本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
参见陛下
众卿平身
谢陛下
众位爱卿
一年多来承蒙上苍见爱
风调雨顺四海承平
关河宁定民生安乐
是朕之幸天下之幸
全赖皇帝文治武功
上应天意下顺民心
方有此太平盛世
三日之后是盂兰盆节
联要去寒光寺进香
朕要去寒光寺进香
三思
此事安排妥当了吗
陛下臣已会同礼部及鸿胪寺
将一切事务妥善安排
静候陛下临幸
怀英
怀英这一年多来
你内理庙堂外治关河劳苦功高
三日后进香
阁台及六部九卿就由你为首代进
臣谢陛下天恩
然根据朝廷旧制阁台及六部九卿
应由太子为首代进
以微臣为首恐有僭越之嫌
联意已决不必再言
是
还有什么要说的吗
告诉显儿我的人会盯着她
直到她死
好刀法
叔父
如燕
这么晚了怎么还不睡
我
你想跟我聊聊对吗
整晚阅看塘报的确是有些累了
正想找个人聊聊
说吧想聊些什么
有元芳的消息吗
我就知道你要聊元芳
他已经走了两个多月
一点音讯也没有
真让人担心
是自打崇州案之后
那个神秘的蛇灵组织
便在江湖之上销声匿迹
我们按照你的指点
突袭了他们的总坛和几座分坛
然而都已经是人去楼空
这么一个庞大的团伙
竟好像是在一瞬间便人间蒸发了
真是令人感到不可思议
此次元芳奉命出行暗中查访
不知道能否得到一些蛛丝马迹
叔父您说元芳不会有危险吧
危险
是
叔父您可能有所不知
在蛇灵之中
有几位非常可怕的杀手
他们每一个人都身负上乘武功
极其冷静异常凶残
你就是其中之一吧
在蛇灵里一共有六位杀手位列总坛
被称作六大蛇首
排在第一的是闪灵第二是血灵
第三就是您非常熟悉的蝮蛇虎敬晖
敬晖也是蛇首之一
是的蝮蛇在蛇灵里
位列第三是剑灵
第四是魔灵第五才是我变灵
第六是已经在崇州被捕的假狄春
这六大蛇首各具所长
幽州案中蝮蛇死去
此次在崇州假狄春被俘
而我又反正
蛇灵的原六大蛇首现在只剩下三个
然而这三个人都是极难对付的人物
连我都从未见过
听说他们武功极高
而且具有神奇的遁身之术
尤其是血灵除了大姐
几乎从没有人见过他的真面目
我是怕万一元芳遇上这几个人
如燕坐
这些情况元芳都知道吗
是的临行前
我将自己所知蛇灵的所有情况
都告诉了他
还将我一个好姐妹
小梅的联系方法也对他说了
可叔父您知道
一旦元芳的身份暴露
大姐一定会用最歹毒的手段对付他
我怕
我明白
我何尝不担心元芳的安危呀只是
蛇灵之中的这些妖人阴险毒辣
为达目的无所不用其极
数年前的幽州
他们联络突厥叛臣莫度
险些将吉利可汗置于死地
如不是我们极早地勘破阴谋
两国战火已起生灵将遭涂炭
而几年后的崇州
他们竟然又故伎重演
险些引发了北地全面战争
蛇灵一日不破国家便无宁日
叔父我刚刚做了一个梦
什么梦
梦见元芳刺死了大姐
却被闪灵所杀
如燕你的心情我可以理解
然元芳身经百战
武功更是顶尖之属
而最难得的是他的智慧机变
和极强的判断能力
我想就凭这几点
他就能够蹈险如夷不辱使命
叔父我真后悔
当时应该跟元芳一起去的
好了傻丫头枉自担心是杞人之虑
也许
明天元芳就会突然出现在你我面前
给我们带来一个很大的惊喜
继续跑
怎么跑不动了
动手吧
你这个蛇灵的叛徒
你以为这么容易就会让你死掉
说你深夜到小庙来见谁
这样吧
只要你说出实情
我就给你个痛快
否则将你带回总坛交到大姐手里
你知道她会怎么对付你
你以为我会相信你的话吗
真是敬酒不吃吃罚酒
我再问一遍你到小庙来见谁
你听好
只要我再问一遍
你会失去一只耳朵
问两遍两只耳朵就都没有了
当我问到第三遍
你当然会失去鼻子
如果让我问到第四遍
我会将你的手脚全都砍下来
然后一刀一刀将你斩成肉条
怎么样
你的刀似乎还不够锋利
你是谁
你刚刚不是在问她
要到这小庙来见谁吗
这个人现在你已经见到了
你是什么人
先不要考虑这个问题
还是想一想自己怎么死吧
一个死人站在我面前竟然还口出狂言
真是可笑之极
你把我当做一个死人吗
难道不是吗
怎么样你是自己随我回去呢
还是要我动手
这样吧
在这枚铜板落地之前
我保证这个小庙里
站着的只有我们两个人
说吧想好怎么死了吗
小梅你怎么样
快赶回洛阳快
洛阳哪里
闪闪寒寒
小梅你醒醒
蛇首您来了
大姐在亭中等您
好
大姐他来了
让他上来是
你来了
传书收到了
是你给总坛写信说要见我
蛇灵的规矩你不是不知道
在任务达成前互不见面
我知道
什么事说吧
我想知道这次的标靶是谁
为什么直觉
直觉告诉我
这次的标靶不同以往
我不能为了你破了蛇灵的规矩
那恕我不能从命
你难道要背叛蛇灵
我从来没有想到过背叛
只是不想再滥杀无辜
滥杀无辜什么意思
这些年蛇灵为达目的
不择手段不问是非
倒行逆施
只要有利于己
便不惜妄动杀伐残害生命
大姐
这些年多少无辜之人
死在我们手上
你还记得清吗
对敌人就不必说了
只要有碍行动便是必死无疑
可对自己人也是一般
只要暴露行踪便立遭非命
仅崇州行动中
蛇灵各坛
被灭口的兄弟姐妹就多达数十人
如此做法实在是令人心寒
当年我们加入蛇灵
是为了安身立命
为仗义仁侠
可现在我们都做了些什么
勾结外侮为害国家
不顾百姓的生命不惜挑起战争
大姐再这样下去
我们会背上千古的骂名
看来你也想学虎敬晖和苏显儿
敬晖是我的好朋友
对他我非常了解
你想一想
是什么
才会令他在最危急的时刻
挺身而出
牺牲自己的生命救护狄仁杰
为什么
是狄仁杰用真情感动了他
才会让他做出舍命之举
而我们呢
我想没有任何一个兄弟姐妹
甘愿为蛇灵而死
因为他们感到的不是真情
而是时时袭来的恐惧够了
好了我们今天不说这些
你的话我会认真考虑的
但愿吧
这次你的标靶就是
皇帝武则天
大将军您看
静空这是怎么回事
大将军 老神不知
静空
这这具尸身是是由何而来
师兄您不知道
我怎么会知道
明日皇帝就要临幸寒光寺
可现在却出了这种事情
我看你二人的项上人头
恐怕是保不住了
大将军明鉴老纳等今天清展
刚刚查点过合寺众僧
一人不缺一人不少大将军
这具尸身绝对不是寺中之人
那最近有没有生人来到寺中
出家人不打旺语绝对没有
大将军因圣上要临幸寒光寺进香
所以自十几天前
千牛卫便已进驻警戒
任何人不许进入
大将军这一点您是最清楚的
你们起来吧
要立刻禀报狄阁老
有这等事
皇帝下诏申斥
太子才有所收敛
这些日子
武三思利用此事大做文章
他还纠合了一批大臣
要皇帝废黜太子立他为嗣
据说前几日
他还在皇帝面前提及此事
却被皇帝怒斥了一番
我想
皇帝对梁王也不那么信任
柬之
对于太子我可以说是非常了解
说他性格儒弱这一点也不假
可他并非是个好色之徒
怎么会
我也觉得有些奇怪
怀英兄日前朝堂之上
皇帝下旨三日后寒光寺进香
你为阁台和众卿之首
这就是个信号
如果太子再不收敛
恐怕废黜之日便为时不远矣
这其中的利害
太子心中比谁都清楚
他怎么会做出这等
不着边际的事来呢
这内中定有文章
落轿
太子殿下
小慧在吗
在屋中
小慧
你还知道来
小慧前几日呀皇帝下诏
申斥我沉酒酒色不理朝事
我不得不避避风头
小慧真对不起
皇帝所说酒色的色字是指我吗
你说呢
你要是再不来
我就把这房子烧了
到庵里当尼姑去
那我就烧了那庵子再把你抢回来
我知道你对我好
再见不到你我就要发疯了
小慧
怀英兄我先告辞了
恕不远送
大将军
阁老
桓大将军
近几日负责寒光寺的禁卫辛苦了
阁老言重了这是末将应尽之责
怎么样一切还正常吧
今日末将率千牛卫清查寒光寺
在后园中发现了一具无头男尸
无头男尸
您看此事要不要奏明圣上
不
事情还没有弄清楚之前
最好不要贸然上达天听你说呢
倒也是
阁老您是朝中有名的神断
我看不如您辛苦一趟
先到现场探查明白
而后再做区处
我们现在就去寒光寺是
李将军
李将军您可回来了
大人在吗
今天是大朝他还没有回来呢
如燕呢
在她房中两个月了李将军
您要是再不回来如燕小姐
可就要急出病了
贫嘴
怎么了
见了面好话没说一句
哭什么
还不是为你担心
真是狗咬吕洞宾
让我看看你
怎么样还好吧
你瘦了
如燕
有件事我要告诉你
什么事呀还这么正经
是小梅
小梅怎么了
小梅她死了
从伤口腐烂程度判断
此人已经死去十几天了
你是本寺的僧值
正是
贫僧静空
近几日寺中可有损减人口
回大人的话从来没有过
刚才千牛卫的将军们
在这儿挖出了这具尸体
贫僧只觉得万分惊诧
不知道他是从何而来
你能肯定
这具尸体不是寺中的僧侣
回大人绝对不是
寒光寺中大僧有五百三十人
沙弥三百人
粗用的道人和杂役一百二十人
因圣上明日临幸
今晨方丈师兄和贫僧刚刚检查过
一个也不少
那寺中有没有外地挂搭的僧人
回大人的话因圣上将要临幸
半个月前将十个挂搭僧人
遣出了寒光寺
这可就奇了庙中一人未少
却莫名其妙多了一具男尸
难道是从天上掉下来的
谁说不是呢
贫僧也觉得万分怪异
没什么怪异的
这尸体就是你寺中的僧侣
这怎么可能
阁老可寺中的僧侣并未损减
你们看到了吧
食指关节处磨出了硬茧
这与正常人的手起茧之处大相迥异
这是为什么呢
静空师父
请你看看自己右手的食指处
也有硬茧
阁老这是
其实很简单
只是因为借人们每天都在做这件事情
只是因为僧人们每天都在做这件事情
所以他们自己并不在意罢了
静空师父
你们在诵经之时手拍念珠
念珠不停地转动摩擦皮肤
经年下来
这块皮肤自然就磨起了硬苗
不错不错
大人真是心细如发贫僧愚钝
末将早闻狄公之能
今日才见一班
大人您是说
这无头尸体就是寺中的借人
这无头尸体就是寺中的僧人
你说呢
是是
他右手食指与我的一样
定是念珠摩擦所致
可寺中人口并无缺失
这又是怎么回事
大将军在
静空师父这件事要严格保密
案破之前切不可外传
是是
好了我们到前面去看看吧好
这是小梅临终前给我的
如燕我把它交给你
记住她吧
是我无能
没有保住她的性命
怎么能怪你呢
你已经尽力了
真是没有想到两个月的时间
竟然是一无所获
好不容易找到了小梅
可她却什么都没有来得及说
便死在了古庙之中
从今天开始对蛇灵对肖清芳
我再没有任何的愧意
也决不会再躲藏
他们要付出代价
相信我如燕小梅的血
不会白流
狄大人回府
大人回来了
叔父您看谁回来了
元芳
大人你回来了
我回来了大人您还好吗
好好啊
只是有些担心你的安全
大人元芳无能
虚耗此行万分惭愧
好了好了凡事有因才会有果
没头没脑地派你去
去查访蛇灵的下落
确实有些难为你了
不要自责了把此行的情况
详详细细地跟我说一说
两个月前我离开洛阳之后
便在江湖上追踪蛇灵的下落
谁料想
这些人竟然消失得无影无踪
我花费了整整一个月的时间
探听他们的踪迹却一无所获
万般无奈之下
我只得用如燕教我的方法
在柳州的青阳客栈
给她的朋友小梅
留下了一个蛇形标记
果然几天后的夜里
小梅找到了我
不想说点儿什么
你是谁
这正是我要问你的问题
青阳客栈中的蛇形标记
是你留下的
你是小梅
正是
我是显儿的朋友
是她让我来找你的
显儿她还好吗
非常好
她现在是蛇灵的第一号标靶
请你转告她一定要小心
我会的
等等
还有什么事
我约你见面不是为了问安的
有什么事说吧
我想知道蛇灵的总坛设在哪里
还有你们的下一步计划是什么
我像是个蛇灵的叛徒吗
不像
但是我知道
你是显儿的好朋友
我问你的问题
也正是她想知道的
现在蛇灵追杀她
我们不能毫无准备
你们是什么关系
好朋友
我明白了
你是李元芳对吗
你怎么知道
听大姐说起的
显儿之所以会背叛蛇灵
是因为爱上了一个叫李元芳的人
还要我们引以为戒呢
显儿的眼力不差
好了言归正传吧
我希望你能帮这个忙
我可以拒绝任何人
但是对于显儿我能说什么呢
好我答应
但是目前我也不知道总坛
到底安置在什么地方
你也知道几个月前
蛇灵的总坛秘密搬迁
我们这些分坛主
只有等候总坛的通知
才能知道下落
这也就是我还能够
到这里来见你的原因
是这样
可如果你得到了消息
怎么通知我呢
这样吧你待在客栈
只要有消息我会命人传信
让你到指定的地点见我
好吧
如果让大姐知道我所做的事情
那么我的下场会比显儿惨十倍
我明白你放心我会守口如瓶
在那里我和小梅接上了头