本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
哪里走
小姑娘
小姑娘干什么
你过来我来帮你解开
你自己那都绑着还能帮我解开
你过来吧我说能就能
杀人灭口
元芳 你终于回来了让我看看你
元芳你终于回来了让我看看你
看什么
你不会又是假李元芳
你说呢
好我问你
昨天夜里我们在哪儿
东柳林镇
我们在做什么
我救了你的性命
你却给了我一记耳光
你真的没事
好了没事了一切都过去了
你等等你没事
干吗要装死我伤心了一路
当然是为了他
元芳兄弟
楷固兄我们又见面了
虽然很不容易
元芳兄弟我还以为是你
我是以小人之心度君子之腹
你别怪我
我怎么会怪你呢
如果我所料不错的话
定是奸人使用易容之术
扮作我的模样诱你上钩
然后制住你
是
当时我的惊诧无法用语言形容
被押到这里的路上
我百思不得其解
没想到事情竟是这样
不错若非小弟在数年前
已经见过如此精湛的易容之术
因此识破了他的诡计早做准备
恐怕今天我也会着道
我终于明白了
你之所以假装受伤
就是因为你早就看出那个李楷固是假的
是的当我知道了这一点
就立刻明白了一件事
真李楷固不是已经被他们杀死
就是落在了他们的手里
于是你就假装受伤
让这些笨蛋带我们来到这里
救出李楷固
你真聪明
可是为什么事先你不对我说一声呢
为什么一定让我为你担心呢
当时因为事起仓促没有时间告诉你
而且而且什么
你从来没有想到过我
你永远是这样
从来不顾及别人的感受
好了我在外面等你
好兄弟
你我第一次见面
就已经惺惺相惜
我李楷固很少许人可对你
我佩服
为了只见过一面的朋友出生入死
你你是大侠
楷固兄我不是大侠我是千牛卫
什么你你是千牛卫
不错 我是狄阁老的贴身护卫
千牛卫中郎将
这么说你不是来救我的
是来抓我的对吗
抓你
不是吗
为什么
你这是明知故问
迄今为止我所了解的
仅限于你的姓名
还有就是你劫走了朝廷的犯人
什么
你井不知道我的身份
你并不知道我的身份
这正是我今天想要问你的问题
是这样
不管你是来干什么的
既然我认了你这个好朋友
就该信任你
什么
即使你要将我抓捕归案
抓捕归案
我是原崇州右营将军
那天劫囚车
救下的就是崇州刺史丘静
这一点我已经想到了
只是我没有料到
你是右威卫的将军
现在我倒反崇州
退进贺兰山
成为朝廷的第一号要犯
怎么样
如果你现在将我捕回崇州
那是大功一件呢
我只想告诉你两件事
第一我不是来抓你的
第二我们是朋友
我相信你
楷固兄我有一个请求
从今天起我们就是生死兄弟
请求这两个字
以后再也不要提起
说吧你想要什么
我想见见丘静
没问题
大帅
大将军请起
行辕都已经准备好了
来事情办得怎么样了
都办妥了宋无极
和另外两路进剿军的主将
都已被末将擒获
那军队呢
暂归左卫摩下好
做得好 张环
在
将宋无极押到帅帐是
来来
李将军
立刻到后面将丘大人请出来是
怎么样这就是我的临时营寨
如此偏僻的地方
难怪官军找不到
就是在这么偏僻的地方
连粮食都没有当兵的吃什么
这个不劳小姐操心
我们并没有打算在这儿长期驻扎
二位里边请好
李将军
楷固你可回来了
我们都以为你出事了
你这是怎么了
是出了点事不过已经化险为夷
我给你介绍一位好朋友
这位是千牛卫中郎将朝中宰辅
狄阁老的护卫李元芳李将军
在下丘静
丘大人久闻大名
敢问将军是狄阁老的护卫
正是
将军您说的狄阁老
可是狄仁杰狄大人
不错
怎么怎么狄大人现在在崇州
狄大人现任河北道行军大元帅
兼崇州大都督
现率军连夜兼程赶赴崇州
我丘静终于有申冤之处了
进去
脆下
你 大胆狂徒见大帅竟然不跪
你大胆狂徒见大帅竟然不跪
你有几个脑袋
什么大帅
不谙三军之事却执三军之印
临阵拘捕大军主将
实在是令人齿寒你
大军主将说得好
就是那个指使官军假扮土匪
血洗东柳林镇的大军主将吗
杀良冒功的将军残害百姓的主帅
亏你还有脸说什么令人齿寒
真是不知世间还有羞耻二字
末将不明白大帅的意思
是吗
押进来是
进去
是你
是是小的 宋将军您您就认了
这位先生什么都知道
你你都说了
是可小的也是没有办法
你睁开眼睛看看
你这衣冠禽兽无耻恶贼
指使官军杀良冒功残害百姓
已经是罪不容诛
而今落在本帅手中
竟然还不思悔改
进得帐来大言不惭以将军自居
真是恬不知耻可笑至极
大帅大帅开恩
末将这也是无可奈何
无可奈何
宋无极我告诉你
事情的始末缘由
本帅已经清清楚楚
我来问你
你为什么要下令
杀死东柳林镇上所有的百姓
这
这是你最后的机会你要想清楚
是是大将军王孝杰下的令
为什么
具体的不太清楚
只是说有个契丹密探藏在东柳林镇
却没有人见过他的真面目
契丹密探
既然连人都无法辨认
又怎么知道他藏在东柳林镇中
大帅 这个末将就不知道了
只是接到大将军的将令
要末将对东柳林镇上之人格杀勿论
决不能令奸细漏网
岂有此理
末将所言句句属实请大帅明察
押下去是
走
恩师 真的让您说中了
血洗东柳林镇果然是另有内情
契丹密探
契丹密探怎么会躲在东柳林镇中呢
这其中大有文章
看来我们该见一见这个王孝杰了
事情就是这样
这是真的
王孝杰这个奸贼
为怕事情泄露百般遮掩
竟不惜动用官军
在半路设伏截杀千牛卫
除掉丘大人杀人灭口掩盖真相
要不是我及时赶到
此事就真的冤沉海底了
那天我在峡谷中遇到的
便是这一幕正是
那些紫衣人
便是王孝杰摩下的官军
我说紫衣人
从贺兰驿中带走的那些塘报
为什么会是丘大人所发
原来事情竟是这样的
要马上让大人知道
丘大人楷固兄
如果二位还信得过我
请立刻随我到崇州
面见大人说明原委
曾泰前面就是崇州城了
大将军您看
奉旨钦差河北道行军大元帅
州都督狄大人驾到
末将右威卫大将军
代崇州刺史王孝杰率魔下将弁
崇州僚属合城军马
恭请圣安
圣躬安
万岁万岁万万岁
大将军请起
谢钦差大人
诸位请起
孝杰将军孤军镇守崇州
厥功甚嘉皇帝圣意劳军
狄某代转问候 王大将军辛苦了
孝杰兵败愧疚难当
岂敢妄言辛苦二字
谢陛下天恩谢钦差大人
好了王大将军
你看看我把谁给你带来了
大将军
铁汉是你
大将军铁汉不辱使命
铁汉你做得好做得好
多亏了狄大人
否则卑职就再也见不到您了
傻笑什么
就知道你又是老三样
别喊了再喊打你屁股
别城了再喊打你屁股
原来是这样孝杰谢大帅隆恩
这都是我应该做的嘛
大将军这位我就不必介绍了吧
数年未见权大将军风采如昔
王大将军你也是越发的英武逼人哪
这位是钦差专属卫尉郎
曾泰曾大人
曾大人大将军
大帅 末将给您介绍
这位是右威卫将军苏宏晖
大帅
苏将军
这位是赵将军
大帅赵将军
大钟赵将军
这位是法曹王大人
大帅
这是银曹李大人
这是粮曹张大人
大帅好
怎么没有见到
崇州的长史和司马
此事容后再向大帅回票
大帅末将已将大将军府
改做大元帅的钦差行辕
请大帅驻跸
有劳大将军
请
请请
爹你死得好冤
大帅请
请
大帅这就是钦差大人行辕
当年我右威卫大将军
程公知节驻守崇州之时
便是在此安扎
这里是点将台
后面是程公祠和二堂
这里共有几进院落
共有三进旁边是东西跨院
大帅这个地方是小了点儿
但是也没有办法
崇州是边关条件简陋
已经很好了
让大将军腾出自己的房子
我已经是于心不安了
请
大帅这就是我们右威卫大将军
程公知节的灵位
程公忠勇乃是我辈楷模
快走
是
快
大将军
刚刚我问到崇州的长史司马
你好像有些难于启口
这是怎么回事
大帅崇州长史及司马
乃是丘静手下的爪牙
暗通丘李二贼阴谋反叛
被末将拿下
然昨日二人在狱中畏罪自杀了
那刚刚北门街上的那些人
都是二人的家眷
说他二人参与谋反
可有真凭实据
虽无真凭实据
可此二人与丘静李楷固走得很近
李楷固阴谋反叛之时城中大乱
末将生恐这二人推波助澜
激起民变
于是便派人将他们锁拿起来
可是没有想到
罢了如此处置也不能算错
谢大帅体念下情
这二人是关押在同一牢房吗
不是分别关押
分别关押却不约而同地畏罪自杀
是是末将疏于防范
这可真是凑巧之极
看来这二人真是心有灵犀呀
大将军
大帅
前几日李楷固起兵谋反这是怎么回事
末将在塘报中已详细说明
怎么大帅没有看到
我当然看到了
只是有些细节要向大将军询问
是情况是这样的
朝廷下旨
着千牛卫押解崇州刺史丘静进京
不想半路被歹人截夺
所有卫士全部殉难
此事我已经知道
那么大将军是如何得知
此事是李楷固所为呢
是一名军士亲眼目睹
领头的匪首就是李楷固
于是末将连夜派人侦讯
此贼见势不妙便率军哗变
反出崇州
你是说有人亲眼看到了李楷固正是
一名军士是
可刚刚孝杰还说过
押解丘静回京的是千牛卫
而且全部殉难
怎么会有一名军士看到了李楷固呢
这
大帅
当时有一名军士正好路过此地
恰巧看到了李楷固
原来是这样
孝杰有话尽管直说
是 末将刚刚在程公祠前
见到千牛卫押着两个人
其中一人看形貌
似乎是前营将军宋无极
正是
宋无极奉将令
进山清剿李楷固叛党
不知大帅为何无缘无故将其羁押
这个宋无极是孝杰的手下正是
此人罪大恶极
何罪
私令官军假扮土匪
杀良冒功残忍至极
这不可能
怎么不可能
你以为摆在你帅案上的那些首级
真的是李楷固逆党
大帅这是何意
那都是贺兰山中无辜百姓的首级
崇州治下安善良民的鲜血
我不相信他们会做出这样的事情
大帅您可有证据
证据确凿
以何为凭
这这
这是千真万确也是本帅亲眼所见
东柳林镇遍布无头尸体
景象惨不忍睹
我要亲手杀了这两个狗贼
孝杰
杀人很容易
难的是问出事情的真相
大帅所说的真相是什么意思
大帅所说的真相 是什么意思
怎么难道孝杰不知吗
大帅是说是我王孝杰
下令让他们屠杀百姓杀良冒功
孝杰太敏感了
大帅恕罪
这王孝杰真是妄自尊大
大帅代天巡狩他竟敢当堂顶撞
真是岂有此理
按律该治他个大不敬之罪
他是无话可说了
再站在这里也没有什么意思
好了一路辛苦你下去休息吧
恩师您刚才这招敲山震虎真灵
恩师 您刚才这招敲山震虎真灵
他立刻就露出了狐狸尾巴
是崇州长史司马
竟然在我到的前两天同时自杀
这不能不令人起疑
这里面定有文章
还有刚才
当我间起那名看到李楷固的军士
当我问起那名看到李楷固的军士
他竟然是难以自圆其说最后
那个苏宏晖居然说什么路过此地
恰巧看到
真是可笑之极
看来
李楷固造反这内中尚有隐情
可惜我们见不到
李楷固和丘静本人
无法得知当时的情形
恩师还有当您提及东柳林镇
他的神色甚为惊慌 我敢断言
此事他不但知情
而且必是主谋无疑
曾泰你立刻传我口谕
命崇州提刑官
按下长史和司马的尸身不要掩埋
今夜送到我的行辕之中
我要亲自验尸是
去吧
我说这这就是崇州
什么破地方
我看还不如我们老家呢
小声点
我们先找个客栈问问信
然后再定行止
走好走走吧
大将军
狄仁杰今天的话可有点不善
他敢怎么样
我是皇帝钦封的正三品大将军
他也不过是三品内阁而已
我王孝杰给他面子尊他一声大帅
惹急了我
我掀了他的帅府
大将军说这种气话是没有用的
人家是钦差是大元帅
要捏咱们还不轻而易举
这东柳林镇的事情
怎么会让狄仁杰碰上
宋无极真是岂有此理
而且是谁让他杀光全镇的居民
真是成事不足败事有余
大将军说这些已经没有用了
想想该怎么对付吧
立刻命人昼夜监视钦差行辕
只要有风吹草动
立刻向我票报还有
就是 宋无极一定得要回来
否则我们的处境就会很不炒
大将军
大将军飞鸽传书又来了
大将军什么消息
这回要让狄仁杰看看咱们的身手
待见到狄大人
一定要把事情说清楚是啊
李将军元芳
怎么样
打听清楚了狄大人已经到了崇州
就驻扎在大将军府内
太好了李将军
那我们现在就走吗
我说丘大人
真是看不出您还是个急性子
这外头人这么多万一走在街上
有人认出您和李楷固那该怎么办
这丫头说起话来
就像是吃了炮仗药碑碑碍的
就像是吃了炮仗药碑碑碑的
那也比你强
关键时刻净说废话
如燕说得是
以现在二位的身份还是小心为好
这样我们等到初更再出发
好
你以为我不知道你是谁
你不是吴大憨不是
早晚有一天
你会比我的下场还要悲惨
至少你是看不见了
大憨
怎么回事儿不知道
大憨开门
不开不开
大家都休息了你别再喊了
怎么回事
又犯病了再喊怎么办
打屁股
对狠狠地打
大人来了
干什么呢
那个大憨又大喊大叫
我们跟他逗着玩呢
大憨哪你还好吧
您想什么呢
没什么
狄春
你要照顾好大憨他是个呆傻之人
不要总取笑于他听到了吗
是
走吧是
曾泰怎么样
恩师都准备好了
尸体已经运到在后堂之中
好 去看看请
叩见钦差大人
起来吧
这二人是怎么死的
回大人是上吊而亡
把他的头抬起来是
等等