本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
哈路
-u哈国
-哈图
路
1路
大姐鲁先生到了
鲁先生您来了
不知大姐货夜唤我前来所为何事
是不是我鲁成又做错了什么
或是哪件事不合你的心意
鲁先生太多虑了
您计诱李元芳进入总坛
终于令我们除掉了心腹大患
真可说得上是厥功甚伟
再者说您伺候了老师十几年
算起来我也应该叫您一声叔叔
您又何必如此紧张呢
大姐今天的态度
可是让鲁成莫测高深了
老师回来了
你说什么
就在里面
我之所以在这里恭候先生
就是想告诉您
该说的说不该说的就把嘴闭上
是老爷要见我吧
现在我可以进去了吗
请
老师鲁先生来了
阿成
十年了阿成你还好吗
老爷老爷您您回来了
快起来快起来
阿成在这里一切都还好吧
好好一切都好
阿成你负责建造的这座总坛
我已经看过了
非常好
不愧是跟随我袁天罡几十年的人
阿成你现在在做什么
老奴负责监管
总坛在大杨山中的一个蛇穴
是大杨山中最大的一个
是是
清芳我有些事要单独和阿成谈
你先去忙吧是
大姐 您这是
怎么老主人回来
就不听大姐的号令了
小的不敢是
这才是了去吧是
鲁先生
您是回蛇穴
还是留在这儿伺候老师
当然是回蛇穴
那好我送您
不敢劳大姐清驾请回吧
没什么我是想问问
刚刚老师都对您说了什么
我看你还是问老爷去吧
老东西你的死期就要到了
大姐
鲁先生老了你们要好好照顾
大姐您放心吧
你是人是鬼
你说呢
你
这是我的刀你用不惯
你没死
知道我在想什么吗
我在想
像你这样的人
我该怎么报答呢
你将我们骗入蛇灵总坛
令如燕和虺文忠身陷图国
令我在不察之下
险些命丧总坛的机关
如此大恩我该怎么感谢呢
你杀了我吧
如果要杀你
刚刚在山洞中你就已经死了
怎么你一直在跟踪我们
我看到紫衣人带你去见袁天罡
你们的大姐肖清芳
似乎对你并不太好
你想怎么样
没什么
我是想和你聊一聊蛇灵的总坛
什么意思
别假装自己什么都不知道
这座总坛就是你督造的对吗
你怎么知道
刚刚在山洞之中
我听到了你和袁天罡的对话
正是这番话救了你的性命
我之所以来到这里等你
是想和你好好谈一谈
朝廷要消灭蛇灵逆党
我们此次进入大杨山中
就是为了寻找总坛的方位
现在总坛已经找到了
然而山穴中的机关消息各样埋伏
是个很大的问题
我希望你能够帮忙
原来是为了这个
不错
可你不是已经进到山穴之中了吗
这一点倒是不假
然而我发现
山穴中道路崎岖诡异
是按照反五行排列的
每一条小路都通往不同的地方
我试着探了探不是迷失方向
就是遇到消息埋伏
转了很长时间
竟又回到了原来地方
因此我想
即使我们能够进入山穴
也无法找到总坛的所在
我说得对吗
你很聪明
不要说你一个人
就是千军万马攻入山穴
如果没有阵图
也一样是有进无出
你刚才一定
是从棺裹中的暗门上来的吧
像这样的暗门在总坛中有十几个
你知道吗只要你们的人
从这些门里走进山穴
就不要再想出来了
因为只要总坛内的机关启动
这些暗门将会在一瞬间变成死门
到那时候我们在山穴里的人
会在很短的时间里全部撤入总坛
将你们困死在地下
看来我说的话你明白了
是的非常明白
但是你恐怕要失望了
因为我是不会帮助你们的
更不会做蛇灵的叛徒
那你可能就要死了
那就动手吧
你以为是我要杀死你吗
难道不是
当然不是
那还会是谁
当然是肖清芳的手下
她不会放过你
更不会放过你的老主人袁天罡
你说什么
狄大人早就说过
像肖清芳这样的人
是决不会为了
营救一个隐遁十年的老主人
而花费这么大力气
你什么意思
你好好想一想
十年前袁天罡被捕
蛇灵的主人就变成了肖清芳
这十年里她在蛇灵中
颐指气使说一不二
像你和虺文忠这些老人
早就成了她的眼中钉
欲除之而后快我说得没错吧
你想一想
连你们都为肖清芳所不容
就更不要说老主人袁天罡了
她凭什么要救出这位老主人
来威胁自己在蛇灵中的位置
本来肖清芳已经是蛇灵之主
而今袁天罡回来了
她便要拱手将自己
苦心经营了十年的蛇灵交给老主人
并且对他俯首贴耳惟命是从
这是肖清芳的性格吗
那你的意思是
古语说得好
礼下于人必有所求
肖清芳一定是要
在你的老主人身上得到什么
才会像现在这样低声下气
然而她一旦得到了想要的东西
那么你的老主人袁天罡你
还有那些忠于你们的蛇灵成员
便会立刻遭到清洗
便会立刻遣到清洗
别忘了这十年里
肖清芳在蛇灵中的威望和势力
已不是袁天罡可比
不我不相信她会这么做
肖清芳为人尖刻这是不假
这些年她不断地清除异己
这也不假
可她毕竟是老主人一手养大的
决不会做出这等灭绝人性的事来
你太天真了吧
好吧你不相信没有关系
我想事情马上就会到来
老主人
将这些纸烧掉
等一等
您还有什么交待
不要让肖清芳看到是
大姐
怎么了
洛阳方面传来消息
一切进展顺利
好极了万事俱备
只待老头子算出日期
我们立刻离开总坛前往洛阳
对了大姐
据附近的蛇穴几日前来报
有大队官军进入大杨山中
您说会不会是狄仁杰
不必担心李元芳已死
显儿和虺文忠在我们的手上
狄仁杰就是率军前来
也找不到总坛的所在
而且
我们在大杨山中有几十处蛇穴
一有风吹草动
总坛立刻便会知道是
而今狄仁杰已不足为虑
他已经被我们死死地牵制住了
让他等吧
到他明白的时候
一切就都晚了
现在最头疼的就是怎样从老头子嘴里
套出行动日期
大姐
怎么样有什么动静
老主人命我将这堆草纸烧掉
还说不要让您知道
看样子他已经算出了神异日期
大姐要快迟则生变
你们这是做什么
老师我来看看你
不必了你们回去吧
老师
你觉得
清芳为什么要花费那么大的气力
救你出来
什么意思
十年前皇帝下旨
命我率内卫逮捕你
当时的情形我记得清清楚楚
清芳怎么了
老师皇帝已经下旨
命我将您抓进大牢
内卫就在门外
来得好快
老师您快逃走吧
蛇灵没有您就要土崩瓦解了
只要我逃走
你的身份就会立刻暴露
你这内卫府阁领的位置
是咱们蛇灵的护身符
一旦你被揭破
蛇灵恐怕就真的保不住了
那现在怎么办
事起紧急已别无善法
你立刻将我抓进牢中
这怎么行
你放心皇帝不敢杀我
为什么
多年前我得到了一本上古历法
在里面发现了一些秘密
经我的初步推算
十年之后洛河将有神异之事发生
但具体日期我还要好好解算一番
什么神异之事
真的
到那时我们的机会就到了
皇帝这个人我非常了解
只要将此事告之
她绝对不会杀我
但你一定要记住
十年后的今日
你必须将我从牢狱之中救出
十年
我将要在牢狱之中
度过这漫长的十年
清芳
这十年之中蛇灵就交给你了
遇事要多和文忠鲁成他们商量
切记不可一意孤行
蛇灵的命运就掌握在你的手中
老师请您放心
清芳一定不辱使命
老师当时的情形是这样的吗
十年了我费尽心力弹精竭虑
将蛇灵发展壮大
终于形成了今日的规模
听到蛇灵这个名字
堂堂朝廷都会胆战心惊
如今我将您救出寒光寺
把我苦心经营了十年的蛇灵
再一次交到您的手中
您觉得
清芳是不是已经做到仁至义尽
清芳清芳
你到底想说什么
我想说您对我并不信任
这话从何说起
就从您手中的那张草纸说起
那上面写着洛河神异的日期
可是您却不愿意与我分享
你有必要知道这些吗
我为蛇灵之首
如此大事难道不应该让我知悉
你只要做好自己分内的事就够了
其它就不用操心了
话已至此清芳无言可对
看来我只能将蛇灵的指挥权
从你的手中收回
而你只有一条路
什么
死
七月十二日
你以为我会无缘无故地救你出来
你以为我真的会将蛇灵交还给你
你最大的错误就是太信任我了
立刻对总坛所有袁天罡的老部下
展开清洗是
弟兄们跟我来
出什么事了
鲁先生大姐请您去总坛
又去总坛
请您马上跟我们走
召我到总坛
似乎没必要来这么多人
更不必都带着刀吧
大姐是担心您的安全
安全
她是怕我在这里太安全了
所以才派你们来吧
什么意思
如果我所料不错的话
肖清芳一定告诉你们
将我骗到总坛
如果我不去便就地解决是吗
鲁先生真是个聪明人
一点儿也不错
那你是跟我们走呢
还是要我们在这里动手
老主人呢
鲁先生忘了老主人吧
如果他活着我们还会在这儿吗
你们杀了他
是大姐
肖清芳
你这个忘恩负义的畜生
决不会有好下场
鲁先生您还是别替古人担忧了
这就跟我们走吧
好你说对了
肖清芳真的下了毒手
你在和谁说话
当然是和我
李元芳你没有死
可你马上就要死了
怎么样
是自己放下武器还是要我动手
杀
怎么样想通了吗
蛇灵败类苍天不佑
我要为老主人报仇
好我帮你
大人前面是最后一个蛇穴了
狄春地图
由此向西十里
便是蛇灵的总坛陀罗地
我想温开率大军应该已经到达
正在完成包围
拔掉这个蛇穴之后
我们便立刻前往醉员恩坛
我们便立刻前往蛇灵总坛
立刻下令
命下属各堂的兄弟姐妹
收拾行装清理驻地
明日清展分批搬出总坛
明日清晨分批搬出总坛
是
撤出总坛后各堂队人员
化装潜入柳州
命柳州的九堂下属安排车辆转运
十日后前赴神都洛阳
大队搬出后
命护坛卫队
打开总坛中所有机关消息
我要让陀罗地变成狄仁杰的坟墓
借你的刀用用
好厉害
这是什么
蒺藜阵这些铁蒺藜上带有剧毒
中者立毙
温大人这儿就是陀罗地
照地图所示应该没错
狄阁老说陀罗地是蛇灵总坛
既是总坛就肯定有人
可这里不像有人居住
命令大军先将镇子包围起来
温大人进镇吗不用
狄阁老吩咐过
大军只是完成对陀罗地的包围
其他等狄阁老到后再做区处
包围陀罗地
隐蔽
大人这是最后一处蛇穴了
这是刀伤
看来元芳刚刚离开不久
您说什么
这些紫衣人都是被元芳所杀
您怎么知道
这些死者全部是咽喉中刀而亡
除了李元芳
没有任何人有这样的速度和力量
而且从伤口来看
是元芳的链子刀留下来的
看来他们已经找到了蛇灵的总坛
这个蛇穴不一般
张环在
命众军仔细搜索
不要放过任何蛛丝马迹是
大人有令众人仔细搜索
决不可放过任何蛛丝马迹是
动手吧
为什么要将棺裹摆在院中呢
这就是总坛的机关
我早就听人说起
总坛中的机关消息非常厉害
可以杀人于无形
是铁板
这块铁板应该是活的
可是怎么才能打开呢
大人大人下面还有一口棺材
可弟兄们打不开
我看事出有异您来看看吧
好去看看
这是什么破棺材
怎么打不开
死了人从底下放进去
大人来了
大人这棺材怎么也打不开
我来看看
我明白了
那口棺裹里的暗门
只能从下面开启
是专供上人用的
而这里的则是上下均可
大人火把
大人我带人下去看看
好吧小梅你与杨方仁阔
率这里所有军士进入暗道之中
如果我所料不错的话
这条暗道应该是通往蛇灵总坛
而且据我对元芳的了解
他肯定已经潜入进去了
而今形势尚不明朗
因此一切要小心谨慎
如果发现情况有异
立即从原路返回
是
我带张环李朗还有狄春
立刻前赴总坛陀罗地进行布置
咱们内外夹攻
今日一定要击破蛇灵老巢
大人您就放心吧
一队二队随我来
是
等等不能直走有机关
可只有这一条路
把火把灭了这儿有暗哨
你在摸什么
在这儿
这是什么
启门石
跟我来
该走哪一条路
应该是这条吧
这条路怎么这么宽
别是走错了吧
可从方向上来说
应该是通往总坛的
小心点儿
我好像踩到什么东西了
我看看
是石头
是机关快闪开
怎么了
你听
有人闯入山穴
你能肯定
山穴中机关重重
蛇灵中人行走有严格的规定
决不会踏中消息
因此肯定是外人闯入
难道是大人来了
你是说狄大人
声音是从什么方向发出来的
好像是巨石阵
从这里能过去吗
走去看看