本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
五弟是这条路吗
这是小路就在前面
到了就是这
薛侯爷
是您老人家快请进
这次一定要商量一个万全之策
要斩草除根
五弟别来无恙
多承众位哥哥记挂
小弟感激之至
来快坐下
五弟
二十年前的约定你还记得吗
当时我们在龙王庙中歌血为誓
各享富贵再不见面
不错
五弟别怪哥哥形格势禁
我们几个是不得不来是
刚刚我听四哥说过了
大哥这到底是怎么回事
是谁杀了六弟
刺史大人
卑职五平县令林永忠
叩见刺史大人
林县令请起快快请起
卑职不知大人驾到误延迎进
望大人恕卑职不恭之罪
是本州来得唐突
怎能怪罪林县令不必多礼了
谢大人
刺史大人夤夜驾临卑职治所
不知有何训教
林县令你这五平县中
有一位姓狄的老先生
你可知道他住在哪里
姓狄
此人身材魁梧极有威严
大人我知道这位老先生
今天我们还在一起
太好了你立刻引我前去
怎么大人要见他正是
大人乃封疆之臣怎能劳动
这样吧便由卑职前去
将那位老人家
请到县街相见便是了
请到县衙相见便是了
不可不可
本州定要亲自前去
老爷您叫我
狄春六百里加急送往神都
面交张柬之大人
请他速呈皇帝是
我马上动身
记住要快去快回
老爷放心
小姐还有什么吩咐
对了你将我的衣物
多拿一些给锦娘
她缺什么你立刻告诉我
一定要照顾好她
你去吧是
锦娘
如燕姐
锦娘怎么这么晚了还不休息
睡不着
是不是住这房子不太习惯
由小到大我从没有一个人
住过这么大的屋子
要不要我来陪你
需要什么就叫我
我就住在你旁边
如燕姐你真好
好了小美人儿
不说了早点儿休息
我走了
我送你
不用了我又不是要到哪儿去
还用得着你送
休息吧
如燕锦娘安顿好了吗
我将她安排在后边的东厢房了
离我近一点
她刚刚失去亲人
无依无靠孤苦伶仃
可怜哪
一定要照顾好她
您就放心吧
叔父您发现没有
锦娘这孩子似乎
似乎有些奇怪
她小小年纪却总是显得心事重重
好像心里心里藏着什么事情
而且
你想说什么
也许是我多虑了
但说无妨
据锦娘所说
昨夜平南侯薛青麟要对其强行非礼
她抵死不从
这才逃出平南侯府回到家中
叔父请想
平南侯薛青麟是何等的强凶霸道
手下恶奴更是如狼似虎
试问锦娘这么一个柔弱的女孩子
怎么能够逃出这些恶贼的魔掌
此事颇有些不可思议
好如燕真没有想到
你对事情
竟能有如此细致的判断和分析
看来这一年多你的长进不小
叔父您早就想到了是吧
你进门之前
我正在思考这个问题
这不过是诸多疑问中的一个
您是说还有其它的
刚刚你的问题提得好
这样我也给你提个问题
叔父请讲
我们估且这样说
锦娘是由于一个侥幸的原因
这才能够
逃出薛青麟和恶奴们的魔掌
那么在她逃出平南侯府以后
第一个选择会是奔向哪里呢
第一个选择
我换一种问法
如果你是锦娘
侥幸逃出侯府之后会去哪儿
不要思考
说你直接的想法
我会跑到深山里藏起来
让侯府的人找不到我
等事情平静了再回家
非常正确
这就是第一选择
可是锦娘呢
她选择了逃回家中是
据她所说
自己逃离侯府以后
便直接回到了小蒲村的家中正是
这难道不是一种
最不合理的举动吗
如燕我再给你提个问题
还要你直接的想法
如果你是薛青麟手下的恶奴
奉命去抓捕锦娘
第一个要去的地方会是哪里
当然是到锦娘家中
为什么
因为我并不知锦娘逃到了哪里
所以只能先到她的家中
守住其家挟持其父
一旦锦娘露面即行抓捕
非常好这一贷一偿
就是逃亡之人和抓捕之人
截然不同的想法
逃亡之人的第一选择决不是回家
而是像你刚刚所说的那样
先找个地方藏匿起来
等风头过后再偷偷潜回探望
再有逃回家中
不但自己无法脱身
还会为老父带来无穷的灾祸
锦娘决不可能没有想到这一点那么
她为什么要做此有悖常理之事呢
这一点确实很奇怪
此其怪一也其二
据她所说
当天夜里恶奴们便追到她的家中
将她强行抓走是这样吗
那么这里边便产生了两个疑问
第一就是你刚刚提出的那个问题
她是怎样第二次从恶奴们手中逃脱的
如果说她逃出侯府是侥幸所致
那么这第二次逃走
就决不可能再是侥幸
第二她所说的
从时间到空间上都有差距
今天我们在江边救人已是已时左右
如果说
锦娘是夜里逃脱了恶奴们的掌握
怎么会在第二天巳时才跑到江边
如此算来
她岂不是跑了三四个时辰
五平是个临江的县城
从小蒲村到江边
步行连半个时辰都用不了
她怎么会跑了这么长的时间呢
而且不要说人就是马
如此连续奔跑也会累垮的
这一点我倒是没有想到
如燕你说得很对
锦娘这个小丫头不简单
她的身上定然隐藏着什么秘密
大人您看谁来了
原来是你们
老先生恩师温大人
如燕姑娘您怎么来了
学生温开叩见先生
一别半年先生身体清健
是开之幸江州之幸
好了好了快起来
贤契你怎么有空
到五平来探望老夫
先生学究天人学生此行
一来是探望先生
二来是有事求教
这位林县令就不须学生介绍了
我和永中是忘年之交
今日我二人便联手
杀了杀那奸侯薛青麟的嚣张气焰
实不相瞒
五平县令黄文越与平南侯薛青麟
流涤一气为害一方
此事学生早有耳闻
学生也曾多次向吏部奏呈
然均如泥牛入海
此次黄文越卸任
候补县令中
竟然没有一个愿意前来五平任职
却是为何
一来因五平地处偏僻
二来平南侯薛青麟凶狠强横
大家心有所忌
只有这位林县令胆色过人
他本为归随县令
却宁愿放弃富庶之地
前来五平整饬吏治民生
实为可敬
永忠者忠正耿直疾恶如仇
实为官中上品
温开
我为你江州还有这样的官吏
感到自豪更感到欣慰
老人家谬赞永忠愧不敢当
林县令
先生平时极少许人
这几句话
可以说是对你的最大鼓励了
永忠惭愧
林县令
有些事我要和先生单独谈谈
你先回去吧是
元芳如燕替我送送林县令是
林县令请请
贤契我们二堂叙话
元芳兄狄老先生究竟是什么人
怎么连堂堂刺史大人都要跪他
林县令待时候到了
先生会亲口告诉你的
实不相瞒
你们几位是我一生中见过的
最难以捉摸的人了
温开刚刚你说有事求教
什么事
阁老江州馆驿发生了一宗命案
蹊跷诡异毫无头绪
江州馆驿
那定然与卸任的官员有关系了
先生您真是神了
一开口就猜了个八九不离十
不错死者正是一位离任的县令
此人刚刚我们还说起了
就是五平县令黄文越
走
一定要摸清他们的底细
大哥您就放心吧
此事包在小弟身上好
各位兄长一切照今夜之计行事
那就这样了
全靠五弟了
告辞了请
大家小心散了吧走
你是说
黄文越的后脑被重物击碎正是
全身只有这一处伤痕
想是他夺门而逃
被凶手用重物击中后脑而亡
还有什么发现
驿丞说晚上曾经有一个
穿黑斗篷的人前来找他
但是没有看清那个人的脸
在他的随身行李中有什么发现吗
这是在黄文越的随身行囊中
发现的一张银票
票据是江州城中
最大的紫云银号开出的
五十万两数目惊人
一个小小的县令在任期之内
竟然狂敛五十万金
五平百姓的生计之艰由此可知
以卑职想来这定然是黄文越
伙同薛青麟搜刮的民脂民膏
这等赃官真是死有余辜
薛青麟权势黑天
更有皇帝和朝中的大佬们撑腰
因此地方官吏趋炎附势助纣为虐
掠夺生民中饱私囊
也就不足为怪了
温开
这个黄文越平时有没有仇家
黄文越做了十年五平县令
与平南侯薛青麟狼狈为奸
巧取豪夺搅扰地方
以卑职想来仇家定然是有的
然而究竟是谁
为了什么样的动机作下此案
却是无从寻找端倪
薛青麟
阁老您想到了什么
黄文越与薛青麟的关系如此密切
也许从薛青麟的身上
可以找到一些端倪
温开这个黄文越是什么出身
近几日
卑职查看了黄文越的所有官档
此人并非进士出身
为五平县令之前
吏部也没有任何记录
这怎么可能呢
他是二十年前
黄国公李霭谋逆案后
由一介布衣直擢为七品县令的
黄国公案正是
阁老
这与黄文越的死有关系吗
现在还不好说
但是以我多年断案的经验来判断
此案定然不简单
怎么这么早就起来了
如燕去看看
如燕姐
你怎么起这么早
你这是怎么了
我看看到底出什么事了
今天早上起来我到花园玩儿
不小心撞在了太湖石上
真倒霉
是撞的
你的身上怎么这么脏
刚才摔的呗
以后小心点儿
如燕姐你怎么起这么早
心里有事睡不着
我也睡不着
好了我让人再给你送两套衣服来
椒父
如燕怎么样
非常奇怪
她的脸颊和颈下有两处淤血
据她所说是撞在了太湖石上
但我看不像
那是被重物击打所致
还有她的脸上身上都沾满尘土
不知道是做什么去了
这个小丫头有些意思
我想
她逃出侯府定然还有别的原因
我也这么想
你这个当姐姐的
可要好好照顾
您就放心吧
记住千万不要惊扰她
现在一切都是悬疑
还没有到收网的时候
我明白
阁老如燕姑娘
温大人
叔父那我先去了好
阁老
怎么样刺史大人
昨晚休息得可好
多谢阁老李将军安排得非常周到
自江州一别
你我也有半年未曾相见了
是
蛇灵案后
卑职右迁江州刺史
与您天各一方
闲暇之时
追思在柳州和大杨山时的情景
心中甚为怀念
所幸者天降奇事
您竟奉圣谕到江州休养
使开能够再次聆听阁老的教诲
实在是幸甚至哉
我哪有什么教诲给你
不过是往日的一些经验
唠唠叨叨说个不停
只怕日后你还嫌烦
卑职岂敢
您的话句句金石使温开得益匪浅
此次黄文越案卑职特来求教
想起能够再次见到阁老
心中倍感欣喜
这一次我一定要多住几日
还望阁老能够不吝接纳
好好
你刺史大人能够光降寒舍
我这山野之人岂有不纳之礼
而且我在这五平的一切用度
都由你刺史府公出
你可是我的衣食父母
你尽管住下不必匆忙
我想黄文越这件案子
决不会是单子孤立
一定还有下文
阁老的意思是
黄文越与薛青麟过从甚密
他死在了江州
无独有偶这几天侯府也热闹得紧
这其中恐怕不会没有关联
县令大人有急事面见刺史大人
刺史大人
狄老先生
昨夜
城中平阳客栈发生一宗命案
死者身份不明
但据店小二说
死者是从江州来的
卑职率人勘查现场
在死者身上找到了这个
这是刺史府的出入令牌
卑职以为死者有可能
是江州刺史府的公人
您和老先生是不是过去看一看
葛斌
怎么你认识这个人
此人便是江州司马葛斌
他他是司马大人
我说这死者
怎么会有府街的出入令牌
这这是怎么回事
葛斌怎么会在五平
江州司马官秩四品
可以说是封疆大吏
竟会死在这小小的客栈之中
这内中的缘由耐人寻味
他是被钝器击中后脑而亡
与黄文越一模一样
死者后脑被重物击碎
连伤口的形状都是一致的
温开永忠
你们去把昨晚值夜的人找来
你来看看
大人是铁椎一类的凶器
凶手不会武功
但却是天生神力
这一点从他的发力能够看出来
他定是藏在死者背后
高高举起铁椎死者回过头
凶手抡动铁椎重重地砸了下去
看这屋中的位置
应该是这样的
如此看来凶手不是习武之人
更不是专职杀手
否则决不会使用如此笨重的武器
更不会发出这样的拙力
您知道
头部是人身体最坚硬的部分
专职杀手杀人决不会选择头部
不错
而且凶手所用的武器沉重无比
据我估计至少有七八十斤
凶手定然是用尽全力
狠狠的砸了下去
这才致使死者的后脑深深凹陷
以此推断凶手定是力大无穷
否则不要说用七八十斤重的凶器杀人
就要举起来都很困难
先生
昨夜值夜的店小二已经找到了
去看看请
要实话实说听到了吗是
昨晚是你在值夜
是小人
店门是何时关闭的
亥时左右关闭
死者是何时回店的呢
大约子时左右是小人给他开的门
在这之前还有什么人来过
大约戌时三刻
有个身穿黑斗篷的人来到店中
说是要见这位葛先生
黄文越被杀之前
馆丞也曾说过
看到一个身穿黑斗篷的人前来找他
那个人长得什么样子
他身穿的斗篷风帽很长
看不清脸
小人告诉他葛先生没在
可他不相信
小人没办法
只能带他上楼去看
房门锁着他这才离开了
你是说他离开了
你刚刚说
死者是子时左右回来的是
大约子时二刻吧
他回来之后
你没有听到什么动静吗
好了你去吧是
昨天夜里葛斌回到房中之后
凶手早已在屋内等候了
可先生
刚刚店小二说
那个穿黑斗篷的人离开了
应该说凶手不是一个人
我想事情应该是这样的
客官您是住店还是找人
从江州来的葛先生住在哪个房间
天字第一号葛先生现在不在
胡说
真的不在
除非我亲眼看见
否则你便是欺骗于我
我带您去他的房间
您跟我来
您看他是不是不在
先生慢走
凶手演了这样一出双簧
使自己安然潜入了葛斌的房间
无懈可击
应该说这是惟一一种解释
事情原来是这样
有道理有道理
葛斌回到自己的房中
点燃桌上的风灯
这时候黑斗篷从身后出现
以铁椎重击他的后脑致其死命
先生
可是葛斌为什么要到五平来呢
当然是与黄文越之死有关
而且我敢断言
他一定是来找薛青麟的
可是先生说黄文越与薛青麟
有着千丝万缕的联系
这一点可以肯定
可葛斌却不同
他并不认识薛青麟
结论不要下得太早
我可以这样告诉你
如果说黄文越之死是本案的开始
那么葛斌的死
决不意味着本案的结束
永忠先生
你马上将县内的捕快撒出
遍查全城各家客栈饭店
只要查到薛青麟或者葛斌的消息
只要查到薛青麟或者葛斌的清息
马上回报
是
温开在
你立刻命人回到江州
取来二十年前的所有官档和籍史
我想从那里面
会找到一些我们想要的东西
是
您放心
她已完全落入了我们的掌握之中
非常好
只待您一声令下就动手
侯爷
给洛阳梁王的书信已经派人发出
想不日即有回报好
姓狄的那边有什么动静
监视的弟兄们说
林永忠引着一个人到狄府去了
过了一会儿林永忠回到县里
那个人就留在姓狄的家中
那锦娘呢
没有看见她出来
锦娘的事要尽快解决
否则大事不妙
张义
我有一种不祥的预感
什么预感
现在还说不好
只是心中有些志恋不安
对了昨天夜里吩咐你的那件事
准备得怎么样了
请侯爷放心一切都已安排妥当
好看来我们很快便知分晓
昨天夜里又到哪儿风流快活去了
来了几个朋友大家聊一聊
真的不骗你
那个锦娘怎么样了
跑了
逐年打雁却让雁啄了眼
想不到你这个风流薛小侯
也会被女人玩弄与掌股之间
看看你对她那么好
谁想到最后还是跑了
好了不说这些了
小云还是你好
从今以后我就只有你一个女人
算了吧嘴不对心
也就是哄我高兴罢了
你薛青麟要是没有女人
就不是你了
我答应你从今以后
不管有多少女人
你永远是第一
行了吧净说好听的
你也就是骗我一笑
不把我扔了我就知足了
你看侯爷
冯万春张贤拱和吴顺
三位先生求见