本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
狄春在
借他们的刀使一使是
我们为大人演示一下
好大人
假如真是两个凶手
同时站在门前
我们为您演示一下
他们挥刀的动作
来一二三
大人两名死者伤在喉部
而且没有任何打斗躲闪的反应
这就说明
如果真是有两名凶手在门外的话
那这二人定然是要同时出手
否则死者就会立即做出反应
不错
但刚刚你看到了
不要说挥刀就是刚一拔刀
两条手臂就撞在了一起
是看来凶手只有一人
而且是个杀人惯犯
不是惯犯而是专职杀手
否则怎么会有这样的力量和速度
好这个问题我们已经说清楚了
现在说最重要的
据店老板所说
两名死者是倒卧在门前
这一点可以肯定吗
可以肯定
好这就说明
两名死者肯定是听到了
外面叫门之声
其中一人走过来打开房门
凶手站在门前与他讲话
而另一人走上前来
此时凶手突然出手
用快刀将二人杀死
是这样
张环狄春在
我们再为大人演示一番是
我站在凶手的位置
你二人进屋站在死者的位置是
把门关上
大人他要逃跑住口
二位请开门谁
客官
怎么回事
原来是这样
大人草民的分析还有些道理吧
有道理
那么凶手究竟是什么人
才能够令这两位死者打开房门
而且还站在门前听他讲话呢
肯定是熟人不错
肯定是熟人而且
是令这两位死者毫无防备的熟人
本官似乎有些明白了
这里还有一个疑问
就是那个哑女小凤
她说并没有听到外人进店的声音
也没有听到敲门之声
不错这一点如何解释
那个凶手根本就不是外人
所以他没有进店而是住在这里
而且他也没有敲门
是用声音把门叫开的
是的
那么这个凶手会是谁呢
凶手就是你
不大人您开玩笑吧
这位怀先生的分析精道准确
使用的是排杂法
他排除了所有可能性
只留下了一种
而这一种就是事实真相
大人难道您就听他的一面之词
就说小人是凶手
一面之词
怀先生乃是通过推理之法
在没有任何证据的情况下
展开侦破
这是最高明的断案技巧
需要镇密的思路清晰的头脑
可笑你孤陋寡闻
竟说这是一面之词
真是可笑之极
我想昨夜之事定是这样的
二位客官谁
饭吃完了吧小的来收家伙来了
我跟您说
怎么了
怎么你还不承认
大人这怀英见我告密
便恶言栽害诬陷小的
杀人定有动机
小的杀这二位客人动机是什么
你你怎么会知道
我知道的远比你想像的要多得多
带走
交给你们了
刺史大人凶犯既已成擒
草民可脱却干系否
先生神乎其技温开万分钦佩
请受下官一拜
好了好了
看来温大人对断案一道颇有心得
怀英不才愿与大人共磋之
怀英
先生的名字怎么
今日先生这番推理
真可谓是贯绝今古神行有加
令下官想起了一个人
谁
当朝宰辅狄仁杰狄阁老
下官对狄阁老崇拜已极
曾深研过他的断案之法
如果下官所记不错
他老人家的字似乎便是怀英
不错我就是狄仁杰
即见狄阁老
卑职狂言造次无礼之极
请阁老责罚
这怎么能怪你呢
是我不欲暴露身份
这才微服来到柳州
大家都起来吧
谢阁老
阁老卑职真是万分惭愧
这有什么关系
不知者不怪罪
今后再也不可提起此事
谢阁老宽宏大量
温大人
那两位死者的尸体还在吗
正在府中件作尚未验尸
走去刺史府
是
大人都已经准备好了
好了你下去吧是
阁老这就是那两位死者
来在
将尸体翻过来是
阁老有个问题
卑职可以冒昧问一问吗
说吧
刚才在青阳客栈
您说了一句什么
才令凶手惊慌失措图穷匕见
蛇灵
我本来只是诈他一诈
现在看起来果然是蛇灵
既然青阳客栈不是蛇灵的秘密联络点
这两个蛇灵属下为什么要来
这个老板又为什么要杀死他们
此人到底是什么身份呢
小梅是怎么得知
你在客栈中留下了标记
我换一种问法吧
你每一次与小梅暗中私会
是她给你留下标记
还是你给她留下标记
因我不常在柳州活动
所以每次见面都是我到柳州后
便在店中留下标记
她这才来见我
老爷怎么了
温大人
卑职在
将那个店老板带到这儿来
是
过去
大人带来了
你叫什么名字
这两个死者为什么要到青阳客栈
你为什么要将他们杀死
既然落入了你们的手中
要杀就杀不必多言
大胆恶贼
你知道站在你面前的是什么人吗
竟敢如此说话
真是胆大包天来人在
我知道你是小梅的手下对吗
每一次苏显儿来到柳州
在客栈中留下标记
都是你将消息传给小梅
小梅这才来到客栈中
与苏显儿见面
我说得不错吧
你是怎么知道的
我还知道你也是蛇灵的属下
而且就隶属于小梅所在的九堂
你到底是什么人
怎么会知道这些
这两名死者也是蛇灵的属下吧
他们为什么要来到客栈之中
在我的身上除了死
你们什么都不会得到
这样吧温大人
将此人押入大牢之中
让他好好想一想是
来人在
押进大牢是
走回客栈是
你们老板他杀了人
被衙门抓起来了
他对你那么狠你还念着他
抓起来更好
今后就没人打你了
老爷她说什么
她说从父母死后
她就在世间飘零
没有人肯收留她
只有这青阳客栈的老板见她可怜
才让她住下平时做点儿零活
她还说店老板只是脾气坏
但是对她还是挺好的
我说得对吧
小凤今后你要到哪里去呢
狄春在
我看这样吧
往后就让她跟着咱们吧
老爷这不太方便吧
有什么不方便
你这小厮只知道以貌取人
没有丝毫恻隐之心
枉费我对你的一番教导
得老爷
您说怎么着就怎么着吧
小凤以后你就跟着我们吧
对了
你带我们到老板的房中看一看
小凤你不用陪我们了去歇息吧
老爷这是什么
这是如燕和小梅相约见面的标记
小梅她不是已经死了吗
原来事情竟然是这样
老爷您想明白了
狄春在
老李没到换班时间
你怎么就回来了
老李你这是怎么了
改倒着走路了
怎么是你
怎么要走
总得和我手里的刀打个招呼吧
别管我快跑
快跑
怎么失望了
好了现在让我们看一看
你到底是谁
小梅
这才是你的真名吧
这才是你的真名见
你你是谁
怎么会知道我的名字
我是狄仁杰
狄仁杰
那显儿和李元芳是你
李元芳是我的部下
原来蛇灵的杀手苏显儿
现在名叫如燕是我的侄女
大人我终于见到你了
你没有死
是我没有死
能让我们看看你的真面目吗
你们去吧是
小梅
为了如燕为了元芳
为了我们
你受委屈了
自我逃出大杨山来到柳州
历经了多少磨难
我无时无刻不在悬着心
担心蛇灵的人找到我
担心我还没有将自己知道的一切
说出来
就被他们杀死
可是今天今天终于见到您了
您看我就是哭呀哭的
正经话没说一句
大人您是怎么想到我就是小梅
难道我露出了什么破绽
你的易容之术非常精湛
并没有露出什么破绽
怎么说呢
这话要从洛阳说起
洛阳是
当时元芳和如燕
受我之命要二探大杨山
临行前我问起了元芳
在青阳客栈与你见面的情形
他说在客栈中留下标记
当晚你就来了
当时我就觉得有些奇怪
你是怎么知道客栈中留有标记呢
这个问题
元芳不知答案还情有可原
可如燕也回答不上来
这就更令我感到疑惑
当时
我的脑海中便形成了一个推论
青阳客栈之中定有你的眼线
这个眼线看到标记
便将消息传给你
这样你才会来到这客栈之中
这个推论一经形成
我立刻感到
也许我可以从青阳客栈入手
找到蛇灵的一些蛛丝马迹
于是我便下定决心前赴柳州
到这里探一探虚实
这才发生了后面的事情
原来是这样
事有凑巧当我来到客栈
正好发生了凶杀案
我隐隐的感觉到
此案定与蛇灵有着千丝万缕的联系
虽然当时并没有任何佐证
但多年办案的经验告诉我
这决不是一宗普通的谋杀案
果然我经过一番探查
断定了吴祥便是真正的杀人凶手
与此同时一个推断形成了
这个吴祥
就是你留在青阳客栈中的眼线
但当时一切并不清晰
这也只能算是主观臆断
这也只能算是主观脆断
大人您推断得一点不错
吴祥确是我的属下
每一次显儿到柳州
在店中留下标记
他看到后便立刻通知我
随着事态逐步明朗
随着吴祥暴露出杀手的真面目
事情清晰起来
这时
我突然想到
与如燕在洛阳的一番对话
既然这个青阳客栈
并非蛇灵的联络点
你和小梅为什么要选在那里约见呢
那是小梅选定的地点
我想
可能就是为了避开总坛的耳目吧
叔父您可能有所不知
为确保组织的隐秘性
蛇灵有一条严规除非有任务
否则决不允许属下私自见面
一旦违反被蛇穴查出
便是死路一条
我想可能是因为这个原因
小梅才将我们私自见面的地点
选在了与蛇灵毫无关联的
青阳客栈
想到了这番话一切便豁然开朗
这个青阳客栈
是你命九堂弟兄私自建起的
为的就是避开蛇灵的耳目
便于和如燕见面
大人您真聪明一点不假
我命吴祥建起这座青阳客栈
目的就是为了与显儿
以及其他几位好朋友在暗中会面
明白了这一点
吴祥的身份也就非常清楚了
他定然是蛇灵九堂的弟兄
而且是你的死士所以
你才会将如此隐秘的事情交给他
大人吴祥从我到九堂后
就在我的身旁非常忠诚
确定这个身份之后
我立刻想到那两个死者
也很有可能是蛇灵的成员
于是我便到州衙验尸
果然证实了这一点
然而这个时候
我还没有联系到你的身上
我只想搞清楚
吴祥为什么要杀死那两个蛇灵下属
当时我做了这样一个推断
也许是因为青阳客栈的秘密暴露
这二人奉上司之命前来调查
吴祥害怕事情败露
因此才除掉了这两个人
可这时一个疑问出现在我脑海中
首先小梅既然已经死了
这个青阳客栈为什么还会保留
第二如果吴祥为害怕事败而杀人
他杀人后为什么不赶快逃离客栈
还要在此支撑
这样做岂不是非常危险
而且也不合乎逻辑
此时我才想到了你
一个假设也形成了
什么假设
假设你没有死逃回客栈
而你的行踪又被蛇灵发现
因此派人前来调查
那吴祥的一切行动就完全合理了
大人您真了不起
难怪我们蛇灵屡次败在您的手中
想到了这一点我立刻赶回客栈
搜查吴祥的房间
果然发现了一样东西
此物一经发现
我的判断便立刻得到了证实
小梅并没有死
而是化装成哑女
隐藏在青阳客栈之中
为了不引人注目
吴祥平时对你又打又骂
其实客栈中的一切都是由你来做主
想通了这一层
我料定你决不会将吴祥丢下不管
于是我命张环李朗到狱中暗伏
然而我知道
以这二人的武功是无法与你相比的
因此我只是叫他们将你逼走
因为不救出吴祥你不会离开柳州的
一定会再回到客栈之中
而我就在这里等你
揭开你的身份
不错大人
事情与您的判断可以说丝毫不差
一个月前的那天晚上
在古庙之中
小梅小梅你醒醒
不好出事了
赶快回总坛向大姐报告
立刻派人前来清理现场
好走
我逃出庙外躲到深山之中
直到伤口痊愈
这个时候
距古庙事发已经十几天了
当时我想
肖清芳定然不会放过我
一定会四海追杀
天涯茫茫我又能到何处藏身
这个时候我想到了李元芳
如果他知道我没有死
定会将我带到显儿身边
这样我就安全了
于是我半夜潜回小庙
留下了蛇形标记
几天以后我深夜到庙中查看
大姐知道你一定会回来的
我拼死杀出生天逃出了大杨山
来到柳州青阳客栈
当时形势非常紧张
大姐命九堂的新堂主
率堂中的兄弟姐妹
四处寻找我的踪迹
而吴祥正要关闭青阳客栈
这个时候我逃了回来
是这样
这吴祥也算得上是个忠义之人
是那种情况下收留我
就意味着要豁出自己的性命
所以大人请您对吴祥网开一面
这件事你就放心吧
谢谢您
那后来你又是怎么被发现的呢
我在客栈中潜伏下来
本想等风平浪静之后
再到洛阳寻找显儿
可没想到
昨天傍晚来了两个人
二位住店
要间上房
我们想向你打听个事儿
您说
最近在你的店里
有没有发现这个标记
这是什么东西
古里古怪的没见过
真的没见过
真没见过我还能蒙您吗
好了带我们到房间吧
左拐天字号第一间
是什么人
蛇灵的人什么
干掉他们是
大人那图上画的
就是我与如燕暗中约见的蛇形标记
我心中的惊恐难以用语言形容
以为他们发现了我的踪迹
难道不是
当吴祥将那二人除掉
我们检查他们的包裹时才发现
其实他们并没有发现我们
为什么
这两个人是九堂的属下
在他们的包裹中
找到一册画着地图的小本子
地图上标示的是
柳州城西所有饭店和客栈
我们又看了本子所写内容
上面记录着城西半数以上
饭店和客栈的检查结果
看了这些我们才明白
这两个人不过是
蛇灵派来搜索城西的
目的当然是为了寻找我的下落
可却并没有
真正发现青阳客栈中的秘密
是我们自己做贼心虚
不察之下惹了大祸
那个画有地图的小本子还在吗在
小梅那个蛇形标记
不是你和如燕专用的吗
别人怎么会知道
想来是我留在古庙正殿中的
那个标记被他们发现
便派人在那里守候
果然我去了
他们就断定
这个标记就是我联络之用
还有一个问题
吴祥是九堂中人
难道你就不怕他被别人认出来吗
吴祥的身份在九堂中非常特殊
除我之外
没有人知道他的存在
因此我才会将青阳客栈交给他
你继续说吧
得知此事后我和吴祥非常后悔
得知此事后我和昊祥非常后悔
既然蛇灵并没有发现我们
我们就不需要逃离客栈
可人已被杀又该怎么办呢
于是吴祥想出了报案这个办法
只要二人的尸体进入官府
他们便无从查起
我们也就安全了
谁料想遇到了您
这也是我小梅该有出头之日
小梅你受委屈了
好在皇天护佑善人
你最终安然无恙
我想元芳和如燕要是知道了
一定会非常高兴
大人自今日起
我便全心协助大人击破蛇灵
没想到这一次柳州之行
竟然找到了死去的小梅
真可算是收获不菲
蛇灵的总坛是不是在大杨山中
正是在大杨山中的陀罗地
你认识吗
当然认识
好极了明日一早
我们便起程前往蛇灵总坛
对了大人显儿和李元芳呢
他们此时已在大杨山中
可不知道情况怎么样
他们已经找到了蛇灵总坛的所在