本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
恩师钦差呢
正在将合等候好
柬之是你
怀英出大事了
怎么了
这是皇帝的密旨
你看过后就明白了
我最担心的事情终于发生了
而今事态是万分严峻
皇帝已下旨
命左右龙武卫主力开赴边境
战争一触即发
柬之此乃不明不智之举
你身为宰辅为何不谏
怀英兄
若不是我和李昌鹤
在圣上面前据理力争
现在两国战事已起
而今龙颜震怒
什么话都听不进去
我这才想出这个办法
请皇上将此事交付与你处置
她这才勉强答应
一旦突厥卷入战争
那后果可是不堪设想
突厥自高昌焉耆起
东至大海西达大漠
北临波斯国力强盛
军容壮大非契丹可比
一旦参战
势必爆发北地的全面战争
大规模主力会战在所难免
战火所至生灵涂炭黎民遣灾
战火所至生灵涂炭黎民遭灾
大军调动 轮输转运
国力耗损府库虚竭
朝廷势必以重赋征天下银钱
一旦国内变乱根本动摇
那就是内忧外患
我大周的天下可就摇摇欲坠了
怀英兄事到如今要想个办法
否则事情便一发不可收拾了
想幽州案时
我们花费了那么大的心血
才促成了两国的和议
和平来之不易可是眼下
眼看着我们多年的心血
就要毁于一旦
这怎么能够令人甘心
怀英兄如今误会已经产生
如不尽快澄清
两国便将重燃战火
十年前 宰相宗楚客接受了
突厥将军忠节贿略的七百两黄金
突厥将军忠节贿赂的七百两黄金
请他在朝中作为内应
于是宗楚客便私自遗人传旨
造成了娑葛的误会
公然起兵攻打幽州
战争长达五年之久
前车之鉴难道还不足以为戒吗
柬之宗楚客的历史
绝对不能在你我的手中重演
这样吧我立刻起程赶往突厥
你马上回到京城
力劝皇上一定要等我的消息
另外严令左右龙武卫主将
不得浪战好
我今天就返回京城
朝中之事全靠柬之了
千斤重担都落在你的身上
怀英兄你要多多保重啊
我们的时间不多了
好真是太好了
加力跳起来
好了
大人
元芳形势万分紧急
我必须马上去一趟突厥
出什么事了大人
朝廷接到了吉利可汗发来的塘报
说是在突厥金山境内
发现了赵文棚大军的尸体
发现了赵文翔大军的尸体
皇上怀疑
这是吉利可汗与李尽忠勾结
将我大军引入突厥而后歼灭
这是一个巨大的阴谋
我现在终于明白了
他们的最终目的是什么
伙同契丹将突厥卷入战争
造成北地局势大乱
他们好从中渔利
一旦这个阴谋得逞
战火必将重燃百姓将遗涂炭
到那个时候突厥与契丹合兵
不光崇州难保
就连幽州营州代州云州
也势必将被攻陷
到那个时候
我大周的大门将被彻底摧毁
这可真是歹毒至极
如果皇帝下旨对突厥用兵
那我们几年前在幽州所付出的一切
大人百姓这次可又要遗殃了
有我狄仁杰在
就不会让这些佞贼的奸谋得逞
就不会让这些倭贼的奸谋得暹
曾泰如燕在
张环李朗杨方仁阔在
你们马上收拾东西随我去突厥是
叔父你真的要带我去吗
赶快去收拾东西吧
好的
大人此去突厥艰险异常
还是让我陪您一起去吧
你的伤还没好
还是安心养伤吧
这里的一切全都交给你了
大人你放心吧
去吧是
大憨我走之后
你要好好听狄春的话
不可胡闹
你要走
是
那还回来吗
当然回来了
早点回来
狄春在
你要照顾好大憨
放心吧老爷
哈日勒的星师是在附近吗正量
哈日勒的鹰师是在附近吗正是
就在前面不远了
好走
驾
来了来了快去报信好
打开鹿警大将军到了
将军
我是达勒哈哈日勒将军在吗
正在营中
前面引路是
大将军这边请
看到了吗这是一座空营
正是将军小心
大将军哈日勒将军就在帐中
大将军别来无恙
哈日勒将军你的鹰师呢
大将军
我今天特意在这儿等你
是想和你谈一谈
谈什么
当然谈谈我们的新可汗
什么新可汗
不错
你指的不会是默吸太子吧
你指的不会是默啜太子吧
大胆哈日勒
吉利可汗对你有天高地厚之恩
你竟然说出这种大逆不道的话来
真是蛇种豺性忘恩负义
罪该处死
大将军不必激动请听我说
吉利可汗对我是很好
可是他太软弱了
我们突厥人是雄狮
可他却要我们做温顺的绵羊
他对大周一味地委曲求全
奴颜卑膝
丧尽了我突厥男儿的血性
其实各军将领对他已十分地不满
而默啜殿下英勇善战深得军心
大将军听我好言相劝
不如归顺默啜殿下
我保你有享不尽的荣华富贵
你给我住嘴你这个阴险的小人
串谋默啜
竟做出这等见不得人的勾当
还有脸在本将军面前出言不逊
煽动造反
企图加害吉利可汗
真是可恶至极
我问你是不是你私自出兵
歼灭了赵文翔的借道大军
正是
好
今天本将军要将你擒回石国
面见吉利可汗领罪
来人在
将哈日勒给我拿下
大将军
你以为他们会听你的吗
你们还等什么
还不将他给我拿下
大将军您就面醒吧
大将军您就醒醒吧
我们早就归顺默啜太子了
你们
大将军
你以为自己为什么能够来到这里
这都是默喷殿下的计策
将你诱到此地听我好言相劝
交出可汗金批大令归顺默啜殿下
否则此处便是你的葬身之地
你
将军
好
默啜殿下神机妙算金批令已到手
默啜殿下神机炒算金批令已到手
看来 我们要加紧行动了
你立刻赶回石国向吉利可汗禀报
记住一定要稳住他是
哈日勒在
是时候了
过几天你就可以将鹰师带回
而后慢慢向石国靠近是
我要马上命人持令
调集豹师向石国靠拢
我想也就十天之内
我那个软弱的父亲就要
只要吉利可汗一死
你马上率虎师直取幽州营州
云州和代州
我立刻命人传信给契丹李尽忠
让他率大军逼近崇州
先将崇州围困起来
一旦默啜殿下的大军发动
一旦默喷殿下的大军发动
崇州立刻内外并举
先取崇州再克代州这样
边境的所有大门便都向我们敞开
关内就变成了一块
唾手可得的肥肉了
到时候我们三方各取所需
这真是一个天衣无缝的妙计
但是有一点
对狄仁杰一定要做好充分的准备
否则有可能会功亏一匮
我早就听我父亲说起过他
我就不信他有那么神
只要他敢来突厥
我就让他变成一具尸体
不要小看狄仁杰
否则我们会重蹈幽州的覆辙
干吗呢你
你看什么呢
小点儿声
大憨今天晚上肯定会有动静
不管发生什么事
你一定不要叫喊听到了吗
躺下吧
你终于来了我早就在这等你了
包围东厢房快快
老爷 您没走
走
老爷
好吧
让我们看一看你的真面目
老爷就是他几次三番要刺杀大憨
今天终于被咱们给抓住了
王铁汉你还有什么好说的
张环 李朗在
把王铁汉和吴大憨带下去是
走走
老爷
你跟了我有十几年了吧
正是
好吧今天我给大家讲个故事
听完了这个故事
大家就会明白了
一年之前在洛阳
狄春上街替我办事
您有事吗
你叫狄春吧
正是阁下是
请跟我们走一趟
去哪儿
别问那么多
到了你就知道了
干什么带走
走
自那之后连续一个多月
狄春没有任何消息
我派人四处打探
最后才知道
狄春是被内卫府抓走了
于是我让元芳拿着我的帖子
到内卫府要人
不错 我到了内卫府
接待的我的是一个女人
名叫肖清芳
是内卫府大阁领 官称肖将军
是内卫府大阁领官称肖将军
李将军我们大阁领肖将军来了
李将军肖将军
真是没有想到
大名鼎鼎的肖将军竟然是位女子
李将军过誉了
李将军事情我已经知道了
刚才我查问属下
他们支支吾吾道出了真委
说是抓错人了
抓错人了正是
同名同姓又没认清长相
实在是抱歉
请您回去上复狄大人
此事确是内卫之过望他见谅
那狄春现在何处
请您放心李将军
我们马上放人
李将军谢谢您
这些内卫真是岂有此理
怎么把人打成这样
他们拿热油灌进我的嗓子
还用烙铁烫我的前胸和后背
非要让我交待私通契丹的事
契丹正是
小的就是编也编不出来
真是无法无天
我要到皇帝那儿去告他们走
就这样狄春回到我们身边
可是我和大人都发现
他有一个巨大的变化
那就是嗓音非常沙哑
而且就说话的语调也变了
是啊
当时我问他这到底是怎么回事
他说内卫用热油灌进了他的嗓子
他感觉整个脖子都要溶化了
从那儿以后就再也发不出声音来
我说得不错吧
你是这样对我说的吗正是
起初我们并没有怀疑
觉得他受了这么重的刑罚
吃了那么大的苦头
有些变化也是合理的
虽然如此
我仍然隐隐地感觉有些奇怪
内卫一向组织严密行事严谨
怎么会无缘无故地抓错人
但当时想了想
内卫们也确实没有理由欺骗我
然而我没有想到的是
从那个时候起
狄春就已经被换掉了
什么换掉了
恩师他他是假的
正是
那个几次三番要刺杀吴大憨的凶手
不是王铁汉而是他
什么是他要刺杀昊大憨
老爷你在说什么我不明白
你不明白
好啊
等我说完了
大家就都明白了
这个假狄春在我的身边待了三个多月
我感到事情有些不对
因为假的就是假的
总会露出很多破绽
本来他们想得很好
让我先见到一个受了重伤的狄春
既然受了重伤就有很多东西
和从前的那个狄春不一样
他们想的是
我会逐渐地适应这个假狄春
但是他们恰恰的忽略了一点
狄春不仅是我的管家
还是很多机密的收藏者
可以说我断过的每一桩案子
他的心里都清清楚楚
于是几次不经意地谈话
我发现他对我提出的问题
经常是难以回答
或是说他忘记了
虽然当时他掩饰得很好
但是我还是开始怀疑他了
我以为自己已经做得天衣无缝了
没想到还是露出了马脚
你总是这么愚蠢地自信
你知道吗
在贺兰山中的石洞里营救李楷固时
我就听出了你的声音
那个扮成李楷固的杀手就是他
正是
这个狗贼早晚有一天
我叫你死在我的手里
从此以后我和元芳对你就更加留意
果然你露出的破绽是越来越多了
最终我断定你是个假狄春
然而我并没有揭穿你
因为一旦将你揭穿
真狄春的生命马上就会遇到危险
第二当时我百思不得其解
内卫府为何要无缘无故地换掉狄春
他们到底想做什么呢
于是你在我身边待了一年多
我始终隐忍不言
直到在东柳林镇 你放走了那些信鸽
当时你放飞信鸽招来杀手
其实并不是要对付我
你的目的是吴大憨
在此之前我并没有把这个假狄春
和崇州案联系起来
但是你的这次出手
终于使我明白了
你为什么要卧底在我的身边
为什么
他们需要内线
可以随时报告我的动向
这些人都是幽州案时的老对手
对我推理断案的能力非常忌惮
而且他们心里很清楚
只要发生这样的大案
皇帝一定会交由我来处置
在他们计划这个巨大阴谋的同时
如何对付我
就已经在他们的考虑之列了
恩师 您的意思是说
他们在一年之前
就想好了如何对付您
恐怕还要早
我想这是他们
基于幽州案时得到的教训而来
当时虎敬晖潜伏在我的身边
很快就被挖了出来
于是
他们得到了一个结论
那就是新进之人很容易被发现
如果想卧底成功
就必须扮作我身边的熟人
元芳他们很难对付
而曾泰又时常不在我的身边
所以他们就选中了狄春
计划精巧到这个份上
都能够被识破
我真不知道怎么样才能对付得了你
你知道吗想要对付大人
只有三个字 说实话
只有三个字说实话
自从那个吴大憨来到了我的身边
我就发现你对他非常感兴趣
无独有偶当天晚上我就在东跨院
发现了一些可疑的迹象
事后我仔细模拟推断了一下
事后 我仔细模拟推断了一下
当时的情形
终于得到了一个结论
吴大憨在房中被袭击
浑身是血地逃出了自己的房间
大憨
怎么回事
不知道
大憨开门
此事之后
我断定这个吴大憨的身份
定然是非同寻常
而且前来刺杀他的凶手
最有可能的就是这个假狄春
因为只有他距离大憨最近
于是我暗中命王铁汉
监视吴大憨的房间
监视昊大憨的房间
并保护他的安全果然
在王孝杰投奔契丹的那天晚上
你再一次出手了
可这一次你却被大憨射伤
当夜 铁汉向我票报
当夜铁汉向我票报
为了彻底弄清事情的真相
我故意让你搬去与大憨同住
果然在当天夜里
大憨快来帮忙
你怎么来了
这两天府里的房子有些紧张
我搬来和你一起住
好好好紧张紧张
大憨你怎么哭了
我没哭没哭
你脸上还有泪痕呢
困了
困了困了早点儿睡吧
早点睡
大憨
听说你搬到大憨屋来住了
是老爷吩咐的
我从平山西坳回来
铁汉就向我禀报了此事
于是我便和元芳
订下了这个捉贼的计划
这就是整个事件的经过
怎么样
你还不想说实话吗
真正的狄春在哪儿
你的主子是谁
你们为什么屡次追杀吴大憨
他到底是什么人
你是我见过最聪明的
却不是最明智的人
那我倒是想听一听
而今李元芳身负重伤
我真的想不出
你身边还有谁能够留住我
而且你没有发现吗
在这个距离上
我可以随时杀死你们其中任何一个人
元芳说你自作聪明
真是一点也没有说错
极父恩师小心叔父
叔父恩师小心毅父
真是天堂有路你不走地狱无门你
你自作聪明的毛病
最终断送了你自己
这个东西你应该认识吧
发射无影针的套匣
这是我的好朋友虎敬晖送给我的
这门暗器你们应该非常的熟悉
刚刚你与铁汉动手的时候
我用无影针射穿了
你全身上下的几处穴路
现在你不要说动手杀人
就是想动一动也有些困难吧
梅花刺青你真的是内卫
内卫是什么意思
内卫是隶属皇帝的秘密机构
小姐就别再问了
现在
让我们看一看你的真面目吧
你是谁
我没有名字永远是别人的影子
如果愿意的话就叫我影子吧
我再问你一遍狄春在哪里
你的主子是谁
吴大憨到底是什么身份
你们为什么屡次追杀于他
想见狄春到阴曹地府去吧
我既然落入你们的手里
要杀就杀不必多问了
来人有
将此贼押入大牢之中
由钦差卫队严密看守
任何人不得接近是
大人
你不叫吴大憨
当然更不是个傻子
你就是十二月二十二日
从崇州城西夜间攀城而进的奸细
陈有龙
不错我是陈有龙
丘大人在
你捕获的那名奸细陈有龙
就是此人
回大人正是此人
陈有龙
你给王孝杰带来了什么消息
狄大人说也是死不说也是死
我不会透露任何消息给你
你们杀了我吧
大人卑职审问他的时候
此人也是这种口气
你可能还不知道
王孝杰已经事败叛逃到契丹去了
所以现在继续隐瞒真相
已经毫无意义
说吧你和孙副将货夜会面
都说了些什么
我还是刚才那句话
我不会透露任何消息给你们
你们杀了我吧
张康是这么说的
你把他带下去吧
仍居东跨院中要严密看护
是请大人放心
走吧 快点
大人这个吴大憨的行为
似乎不合乎逻辑
以我观察
他决不仅仅是契丹奸细那么简单
他身上肩负着非同寻常的使命
明日我们再访东柳林镇
什么事
可汗同达勒哈将军前去检视
鹰师的巡防队长在牙帐外求见
叫他进来
进来吧
可汗
怎么样
哈日勒的鹰师有什么动静吗
一切正常没有什么动静
不是说
哈日勒的鹰师在一个月以前
移动过吗
大将军询问过哈日勒将军
哈日勒将军说
他们是奉了可汗的休整令
从原来的山中大营
移师到现在的驻所
一个接近水草的营寨
他们从来没有出过边境
那达勒哈将军呢
达勒哈将军和哈日勒将军
在边境巡视的时候
似乎发现了有一些不妥
他让末将先行向可汗回报
他们还在继续调查
是这样
好了你辛苦了
回去休息吧
是
怎么样
一切正常
现在就看你的了
离石国最近的一支豹师已经开拔了
将军齐葛是我的好兄弟
我准备调这支部队向金山迂回
会同哈日勒的鹰师包围石国
内外并举
杀死吉利可汗夺取牙帐
一旦牙帐在我们手中
你就是可汗了
没这么简单
我突厥卫下最精锐的三个虎师
全部集中在石国附近
凭齐葛和哈日勒的军力
在虎师面前不堪一击
你放心
过不了多久虎师就会调离
不可能
我父亲最亲勋的卫率就是虎师
决不可能离开
如果有战争呢
什么你的意思是
少安毋躁我想应该就在这两天了
进去看看