本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
如果我所料不错
现在你的袖中就藏着一柄短剑
真的是他
你明知我的身份
竟仍然要行此恶逆之举
我相信这一定是有原因的吧
怎么样你不想说点儿什么
我没什么可说的
刚才我们进寺之时
周围有很多双眼睛都在暗中监视
那些人都是内卫吧
怎么你还不说实话
狄大人你说得很对
本来我并不想这样对你
但既然你已知真情
就只能在这里安度余生了
这
叔父怎么办
如燕少安毋躁
既然已经身陷图固
也就只有泰然处之了
可是
大人我明白了
当静空得知法能为蛇灵替换
害怕此处的机关已露
便暗中告之皇帝
皇帝这才派内卫前来
将神秘人物转移
正是如此
那么关押在此处的神秘人物
究竟是谁
竟致皇帝和内卫如此紧张
大人这还有
好像是一座水闸水闸
这两条对角线
是为了计算出方体的中心点
利用水的浮力制成一个
巨大的浮力漂
来控制闸门的开关
一旦水流达到了规定的流量
触动中心点的津力漂
闸门便自动开启
大人这有什么用
就是
难道这牢中之人要去修水渠
这几张图纸
不过是一个大工程当中的一小部分
要想了解事实真相
恐怕首先要揭破这个神秘人物的身份
这内中另有玄机
大人小心
走
大人那边有火光
走吧
大人
佛陀殿
如燕元芳
你们二人到殿外等候
大人你
料也无妨
小心大人
去吧
臣狄仁杰参见陛下
陛下
你知道吗
今日之事如果换做其他人
肯定会老死在
这寒光寺的地牢之中
天恩浩荡臣感激涕零
你怎么知道朕在寒光寺
那些盯梢的内卫
僧值静空的表现还有就是
日前陛下在上阳宫中的态度
朕已下旨
命尔等不要再调查此事
你竟然公然抗旨暗中谋查
怀英此事你让朕怎样处置
陛下臣不敢巧言脱罪
只是恳请陛下
允臣在击破蛇灵逆党之后
再行处置
自你昨日离开上阳宫
朕就知道你决不会善罢干休
朕了解你更了解你的能力
于是今日清展
于是今日清晨
联便率内卫微服入寺
一来是监督内卫
清除寺中所有痕迹
二来朕也要亲自来看一看
究竟是怎么回事是
这枚金符是臣在内卫府
大阁领黄胜彦的尸体上发现的
想来是陛下交与他
作为提取神秘人物的证明之用吧
你为什么非要知道真相呢
难道没听说过知道的秘密越多
就越危险
陛下
臣并不是个喜欢究微探秘的好事之人
然而这个神秘人物关乎蛇灵巨案
臣是不得不查
难道陛下还没有发现
发生在寒光寺中的刺驾案
与关押在地牢中的神秘人物
有着紧密的关联
十几天前
蛇灵逆党便派奸细混入寺中
以易容术换掉了
看守神秘人物的内卫法能
此事陛下定然已经得到了
静空的密报
不错
当假法能经多日探查
终于找到地牢的位置
并将此情绘成图纸
正准备传送给他的上封血灵时
早已等得不耐烦的蛇灵逆党
已经改变了计划
他们一面准备刺驾
一面将假法能从潜伏者
变成了一块敲门用的砖石
什么意思
陛下知道
蛇灵逆渠肖清芳
曾任内卫府大阁领
对您对微臣都是相当熟悉
他们故意在陛下进香之前一天
引千牛卫找到了真法能的尸体
他们知道
桓斌定会将此事向我票告
而我更是一定要追查到底
我率桓斌元芳揭破真相
挖出了假法能
当您接到静空的密报之后
心中定是万分震惊吧
而第二天便发生了刺驾之事
其实
此事在几天前便已走漏风声
为李元芳侦知
按常理讲既然消息泄露
计划便该停止
可为什么他们千方百计
要令刺驾之事成形呢
为什么
因为
刺驾之事也是这个计划的一部分
当您接到静空的密报之时
便已经明白
假法能肯定是
冲着那个神秘人物而来的
因此您的心中感到非常不安
臣说得没错吧是
而第二天又发生了刺驾之事
这就令陛下心中越发的惕然心惊
令您深深地感觉到
寒光寺中的秘密已经彻底泄露
原本非常安全的寒光寺
已经变成了是非之地
所以
必须要将地牢中的神秘人物
转移到安全的地方
这正中了蛇灵逆党的奸计
他们这一番苦心策划
就是为了要令陛下心怀忧疑
引您先动起来
他们才好在暗中下手
救出那个神秘人物
果然刺驾案发生的当天夜里
您就密旨黄胜彦到寺中
将神秘人物转移到神都
而蛇灵逆党的线人
则早已埋伏在寒光寺周围
一见黄胜彦率内卫到来
便立即传信给潜伏在附近的杀手
在归路设伏全歼内卫
救走了那个神秘人物
事情竟然是这样
这群该死的逆贼真是罪不容诛
陛下以目前的状况来看
那个神秘人物的身份
已成为本案的核心
此事不明
蛇灵行动的动机动向便很难捉摸
破案更无从谈起
这就是臣锁而不舍追查此事的原因
他就是朕的老师袁天罡
袁天罡
司天监监正袁天罡
正是
这块朱果金符便是当年朕
将袁天罡关押在此的密证
可陛下
此人不是早在十多年前
便被陛下下旨处死了吗
怀英
你可知道朕
当年下旨处死袁天罡的真正原因吗
袁天罡精通天文历法数术占卜
及各种左道旁门
当年朕为皇后之时
对他非常倚重
将司天监交与了他
当年洛河惊现神秘八卦碑
上书神都洛阳
此事令举朝震惊
万众瞩目
这才致使朕于三年之后
斥银亿万迁都洛阳
据说那块神石之上
说陛下是弥勒转世
当定位于坤
而洛阳在坤
这才有了陛下弃西京长安
定神都洛阳
可那是上天降兆
与袁天罡何干
什么上天降兆弥勒转世
那都是假的
什么假的
那都是袁天罡以天文历法
推算出洛河涨水的时辰
及大漩窝的位置
而后命人将巨石雕凿成器
按大漩涡的位置将巨石沉入河底
果然几天后的午时
巨石立于水面之上
竟达两个时辰之久
目睹此事的王公大臣
及众百姓万分震惊
都认为是上天降兆
这都是袁天罡一手炮制的正是
原来这件令举世震惊的大事
竟然是假的
可陛下却因此冒天下不韪
弃宗庙之地是
这个袁天罡真是了不起
迁都后
朕对他更加信任
然而袁天罡却在暗中发展自己的力量
他首先将
大批亲信派入神都各个衙门充任要职
而后又派亲信进入内卫府中
此事令朕惕然心惊
于是派人查察
一年之后联得到确实回奏
一年之后朕得到确实回奏
洛河献碑乃是子虚乌有
可此贼究竟为了什么样目的
才要做此惊天的圈套呢
是至今朕也不明白
然当时朕想
一旦袁天罡将献碑造假之事散播出去
联的尊严何在朝庭的尊严何在
朕的尊严何在朝庭的尊严何在
联还有何面目对朝中大臣
有何面目对天下百姓
他骗联迁都
目的之一就是要派大批亲信入朝
他到底要做什么
此贼妖人也
为害社稷
祸乱天下
罪不容诛
这些年朕一直想知道
袁天罡这样做的真正目的
那陛下
您有什么收获吗
不要急听朕慢慢道来
是
此事败露之后
朕便命人监视袁天罡
果然几个月后朕得到内卫府密报
说袁天罡及其亲信
暗中联络一批心怀回测的流人
建立了一个秘密团伙
名叫蛇灵
什么
是袁天罡创建了蛇灵组织
正是
我说这些蛇灵逆党
为什么如此处心积虑
要将此贼救出
要将此贼教出
原来竟是这样
是
接到密报后朕便立即下旨
命内卫府阁领肖清芳拘押袁天罡
并率内卫清剿蛇灵
肖清芳正是
一个月后
肖清芳回朝奏报
说蛇灵已被彻底击破逆魁授首
当时朕非常高兴重赏了她
并擢其为内卫府大阁领
陛下
这可真说得上是所托非人了
是朕万万也没有想到
肖清芳竟然也是袁天罡的亲信
直到去年崇州案时
这个逆贼才暴露了她的真实面目
我想当年肖清芳奉旨清剿蛇灵
定然是在暗中将蛇灵总坛转移
悄然蛰伏待机而动
这十余年他们的力量越来越壮大
终于酿成了今日之祸
是
陛下您还是说说袁天罡吧
当时袁天罡被缉拿
朕严词诘问可他却一言不发
朕盛怒之下
下诏将其悬首赢街弃尸东市
可没有想到
在朕临走之时他说出一句话
令朕改变了主意
令联改变了主意
来人在
立刻传旨明日午时
将袁天罡身送东市
坐其三族一概夷灭
陛下陛下
你盛也洛水衰也洛水
什么意思
十年之后陛下自知
你这是恐吓于朕吗
臣的占下之法贯通天下
时人皆习之
这一点为陛下所知
不假臣一二谈也
而在此之前臣占下之事
有哪一桩哪一件未曾应验
陛下说得出吗
十年后的一天夜里
洛水之侧将有神异之事发生
到那时神都倒灌庙堂倾覆
必将危及皇帝的生命
是什么异事
天机不可泄露
要解此事惟有以臣的性命来取换
陛下可要想好
因为此事朕留下了他的性命
因为此事肤留下了他的性命
陛下这等妖孽之言
怎能信以为真
连洛河献碑之事都可以造假
更不要说十年后的事情了
怀英袁天罡精通天文历法
对天象的占卜非常准确
不由朕不信
你了解朕
这种事宁可信其有不可信其无是
而今袁天罡所说十年之限已到
而他偏偏在此时被劫
这难道不奇怪吗
为了让袁天罡说出异事
当时朕命人
在邯山脚下修建了这座寒光寺
在后园的舍利塔下建起了地牢
将袁天罡关押在内
什么
这座寺院是专为关押袁天罡而建
寺院建成后
朕命内卫府派遣内卫
轮流化装进寺把守
因此寺中有一半僧侣是内卫
然而真正的知情人
却只有静空和法能五人
可没想到
竟然还是发生了这种事情
真是天不佑朕
陛下臣隐隐地感觉到
袁天罡与蛇灵逆党正在孕育着
一个巨大的阴谋
而且直觉告诉臣
他们的黑手
已经伸到了我们居住的洛阳
时不我与要尽快行动
首先是要查清蛇灵的阴谋
否则一场惊天大祸
不久便将到来
落轿
小慧
你在找我吗
怎么连我都不认识了
小慧是你
你怎么这副打扮
怎么这样不好吗
那倒不是
只是觉得有些奇怪
小慧这房子怎么了
为什么把家具搬走了
因为我要离开这里
离开去哪儿
当然是去你的太子宫了
你可真会开玩笑
我没有心情和你开玩笑
从今天起我要搬到太子宫中
你说真的当然
这这怎么行
一旦被皇帝发现我们就完了
你搬到东宫不是要和我在一起
你真是个自作多情的男人
我怎么会和你在一起呢
你你这话是什么意思
你以为我真的爱你
你以为我真的离不开你
我已经忍受你几个月
让一个臭男人
天天趴在我的身上亲吻
我真恨不得杀了你
怎么还不明白
这样吧我让你见一个人
他就是你我
你们是什么人
蛇灵正是
小慧你一直在骗我
为什么
当然是为了计划
什么
什么计划
你没有必要知道那么多
你只要明白从今天开始
自己已经失去了自由
这就足够了
而且从现在开始
你必须与我们合作
否则我杀了你
太子爷回来了将门打开是
这座偏殿在后园之中
平常没有人来
而且离洛水的距离最近
我看就从这里动手
好你立刻出宫
召集二十二位堂主
率人分批进入太子宫
可怎么进来
大门前的太子卫率把守得很严
你忘了他现在是太子
是属下糊涂我马上就去
你立刻下旨将后园封闭起来
就说要挖一座荷花池是
我马上去办还有
立刻通知总坛
就说五堂得手计划已经展开是
我最后见到小梅
就是在大杨山中的这座古庙里
大杨山
叔父以小女所见
蛇灵的总坛必定是在大杨山附近
说说为什么
小梅是九堂堂主一般情况之下
只要各堂堂主被召到总坛
就决不允许外出直至离开
由此推断
小梅约元芳在大杨山中会面
这就说明
新造的总坛一定是在大杨山中
而且离那座小庙不会太远
大人如燕说得有道理
那天夜里小梅重伤而来
蛇灵杀手随后紧跟
我听为首之人问道
深夜从总坛出来要见谁
从这句话不难听出
总坛定然与小庙的距离不远
你第一次与小梅见面
是在什么地方
柳州的青阳客栈
那么青阳客栈是不是
蛇灵分坛的秘密联络点
好像不是
你能肯定吗
应该可以叔父您知道
我是蛇灵的六大蛇首之一
可以这样说
蛇灵在天下各道州县中的
每一个联络地点我都清清楚楚
没有柳州青阳客栈
这一点我绝对相信
不错大人
我在青阳客栈住了将近二十日
除小梅见到标记
深夜前来见我之外
没有发现任何可疑之人
如燕既然这个青阳客栈
并非蛇灵的联络点
你和小梅为什么
要选在那里约见呢
那是小梅选定的地点
我想
可能就是为了避开总坛的耳目吧
叔父您可能有所不知
为确保蛇灵的隐秘性
总坛有一条严规除非有任务
否则决不允许属下私自见面
一旦违反被蛇穴查出
便是死路一条
我想可能是因为这个原因
小梅才将我们私自见面的地点
选在了与蛇灵毫无关联的青阳客栈
是这样
如此说来
小梅之所以到青阳客栈之中去见元芳
是因为
她看到了元芳留下的蛇形标记
正是
元芳你将标记留在了何处
就留在了客店正堂的墙壁上
如燕
这里有一个问题
什么问题
小梅是怎么得知
你在客栈中留下了标记
我换一种问法
以前你每一次与小梅暗中私会
是她给你留下标记
还是你给她留下标记
因我不常在柳州活动
所以每次见面
都是我到柳州后
便在店中留下标记
她这才来见我
明白了
怎么叔父
这件事与当前的案子
有什么联系吗
蛇灵逆党煞费苦心安排巧计
就是为了救出
困于寒光寺中的袁天罡
我想他的身上
定然隐藏着一个巨大的秘密
否则以蛇灵逆党那些人
惟利是图的性格来说
是决不会花费这么大的气力
去营救一个
已经隐遁了十年之久的老主人
而今
我们身在京城
被对手牵制
非常被动
不入虎穴焉得虎子
要想破解蛇灵的阴谋
首先就要找到蛇灵总坛的所在
因此元芳
你与如燕连夜起身
二探大杨山记住
绝对不要放过任何蛛丝马迹
是我们立刻动身
前路多艰你们要多多珍重
请大人放心元芳此次定不辱命
大姐老主人回来了
在哪里已到祭坛
老主人请
清芳
清芳拜见老师 快起来
怎么样还好吧
老师十年不见
您仍是清健如昔
清健是不假如昔可谈不上了
岁月催人
想我袁天罡已年愈古稀
做完这次大事
蛇灵就该真正交给你了
不老师
您永远是蛇灵的主人
清芳事情进行得顺利吗
非常顺利
只待老师一到便各路并举
我等了十年
这一天终于就要来到了
住轿
落轿
好了先拉一趟一会儿再回来