本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
此事关乎天朝威严社稷安定
务要尽速查清元凶整顿军务
安抚崇州以备再战
陛下所言甚是
怀英
陛下
依你之见谁可当此重任
除狄公外无人可担此任
狄阁老资深望重
在军中颇具威望且素有神探之名
担此重担再合适不过了
几年之前幽州一案你旬月告破
令举朝震惊
而今这副担子你恐怕又要挑起来了
事关江山社稷臣岂敢推辞
好就这样定下了
兹委尔为河北道行军大元帅
崇州大都督提崇州事
率左卫主力往镇崇州
一来御强寇于城下二来查察此案
便宜行事圣旨即刻下达
臣领旨谢恩
提起铁闸
京中千牛卫前来传旨
大将军怎么样
圣旨到了
恭迎钦差大臣
大将军不必多礼
皇帝钦点圣旨由你宣读请
真是天恩浩荡明察秋毫
将军 我们现在就走
好请
怎么回事
听说是皇帝的圣旨来了
怎么还有囚车肯定是要抓人
圣旨到
崇州刺史丘静接旨
臣崇州刺史丘静接旨
旨诣崇州刺史丘静
北边乱事 关河不宁
崇州一战败伤天威
尔身为刺史不谙军事
不体大局竟置三军将士于不顾
危难之时挟私报复
拒不为大军提供粮草被服
使大军赢弱致遗败绩
着即免去崇州刺史之职
由大将军王孝杰接任
命千牛卫押解进京听候处置
钦此
怎么丘静
你不想接旨吗
臣丘静领旨谢恩
看来丘大人没有想到
起来
看看吧
不用了
拿下是
将军冤枉
自战役开始以来
丘大人安抚百姓 转运粮草
在大军溃败之下孤军守城
给我住口
什么安抚百姓转运粮草
孤军守城
简直是一派胡言
丘静坐拥孤城妄自尊大
拒不服从本将调遣
置大军生死于不顾
真是罪无可谊
如今天威降责
尔等竟还敢高喊冤枉二字
真是岂有此理
难道尔等要与丘静共同领罪吗
大将军你好自为之
丘大人还是想想
怎么向皇帝解释
带走
刺史大人
去掉刑枷押上囚车是
你们看出来了
是丘大人
真是为什么要把丘大人抓起来
这年头儿好人没好报
丘大人多好的官儿你看给带走了
这要是契丹人来了咱们崇州就完蛋了
谁说不是
怎么样
放心一切都安排妥当了
再养一养就无大碍了是
曾泰
恩师来了快扶我起来好
思师来了快扶我起来好
他好点了吗好多了
恩师
曾泰
学生无能
快起来快起来
连这么一点小事都没有办好
好了你不要自责了
这怎么能怪你呢
那份塘报还在你手里吗
正是
当时学生就是怕出这种意外
因此将塘报连看数遍
背熟之后
将原件放在了县衙二堂的公事板中
好曾泰
经过这几年的磨练你做事越来越老道了
那还不全仰仗恩师的教导
明日你亲自赶往永昌县
将塘报取回是
曾泰事情你都知道了
我们必须马上赶往崇州
刚刚元芳都给我说过了
而今事态非常紧迫
自上已经委我为河北道行军大元帅
皇上已经委我为河北道行军大元帅
往镇崇州
我们不能再等了
必须立刻行动起来
你连夜出发赶往贺兰驿
我想那里绝对不会风平浪静
即使水面平静水下也必有暗涌
调查之后
马上赶往崇州与我会合
是卑职这就动身
叔父曾泰在
我看你也不必回永昌了
明日我就具表
把你调在我摩下听用
我们一起去崇州
太好了学生求之不得
我们只有两个月的时间了
李将军走了
曾叔叔也跟您去了
那我怎么办
你一个女孩子
还是留在洛阳
那好吧狄春在
立刻收拾行装
三天之后我们会同大军一起出发
那个驿卒王铁汉也要带上
到了崇州之后
有些事情还要向他了解
是
都走了
就留我一个人在这
我又不是看大门的
如燕你在这里喷咕什么呢
叔父您想想
一路上您要是闷了那可怎么办
我不会闷的
我是说万一
那你的意思是
您想想
如果有我在呢
还可以跟您说说话
给您解解闷儿不是
万一遇到案子
咱也能帮您分析分析
我挺聪明的
我爹就说我像您
说了半天
你还是想跟我一起去
您就再考虑考虑嘛
恩师
如燕可了不起
把她带在身边说不定真能帮您的忙
就是
老爷就把如燕小姐带上
而今崇州新败 情势不稳
我怕会有危险
我不怕危险
危急时刻我才能显身手
你爹把你交给我
我怎么能让你屡屡犯险
我怎么能让你屡屋犯险
永昌之事要不是你运气好
恐怕会落得和曾泰一样的结局
好吧 这样 我答应你
只要崇州的形势稳定下来
我立刻派狄春前来接你怎么样
那得什么时候
多则一月少则十天
那好
李将军
找我有事
我想求您件事儿
什么事
我能不能和你一起走
和我一起走
大人知道吗
当然知道了
要不然我能来找您吗
既然大人知道没有问题
太好了
谢谢你 李将军
你去收拾一下东西半个时辰以后出发
好我这就去
你等等
怎么了
大人真的知道
当然知道了
好我去问问
你别去别去
男子汉大丈夫
胸怀宽广四海为家
你怎么这么婆婆妈妈的
我说叔父知道他就是知道
这有什么可问的
好不问就不问
大人为什么不让你去
他就怕我出危险
没错
他是不让我去
所以我才来求你
你们都跑出去玩儿了
凭什么把我一个人留在洛阳
你怎么会觉得我们是出去玩儿呢
李将军我求求你了
你就带我走吧
大人不同意我不能带你走你
我知道你们都看不起我
就因为我是女的对吧
大人是为你好怕你遇到危险
我都不怕危险你们怕什么
好你们看不起我
我偏要做出一番大事情
给你们看看
到时候 你们可千万别后悔
到时候你们可千万别后悔
这个如燕真是
恩师信中都说了些什么
她说她要去做一番大事业
真是岂有此理
恩师永昌之事
如燕已经和那些歹人打过照面
我怕她自己出去会出什么事儿
怨我都怨我
我应该早想到的
驾
不好有埋伏
弟兄们有理伏快搬
你你们是什么人
竟敢截杀天子禁军
丘大人别来无恙
我明白了
我知道你是谁派来的
动手吧
丘大人
你们你你们又是什么人
您看
大人
楷固
丘大人
丘大人您受委屈了
真的是你
好了丘大人是非之地不可久留
我命人先送您回到右营
好
小六子在
你命一小队护送丘大人回到右营
一小队上马是
路上一定要小心去吧是
检查一下还有没有活口是
驾
是千牛卫
真是王孝杰
这个畜生
弟兄们回营
将军你看
你是什么人
过路的
我们并没有挡你的路
你没有发现
我在挡你的路吗
小伙子我们井水不犯河水
别找事快走吧
走等等
怎么了
你们是什么人
这些千牛卫是谁杀的
你怎么会知道千牛卫你是什么人
回答我的问题
小子你最好还是先回答我的问题
别敬酒不吃吃罚酒
我再问一遍你们是什么人
这些千牛卫是谁杀的
小子算你有种
还没有人敢这样跟我说话
我已经问了第二遍
你最好不要让再我问第三遍
这正是我想对你说的话
将军是他
小子是你吗
你到底要干什么
回答我的问题
好小子
只要你胜了我手中这口刀
我就回答你的问题
好吧
给我上
是谁杀了千牛卫
放开李将军
紫衣人杀了千牛卫我杀了紫衣人
你是谁囚车里的人又是谁
这是第二个问题了
这个问题我不能回答你
小子你杀了我吧
你只要敢动我们将军一根汗毛
我们立刻将你乱刀分尸
小子看到了吧
杀了我你也活不了
你是人是鬼
少废话回答我的问题
动手吧
给爷爷来个痛快
折磨人的不是好汉 快动手吧
想不到你还是条汉子
我劝你回答我的问题
不要无谓地断送了自己的性命
少废话要杀就杀
那你只有认命了
请大侠开恩
小的们情愿替李将军受死
大侠请开恩
要杀就杀不关他们的事
李将军您这是做什么
小的们死了无足轻重
可您要是死了弟兄们可怎么办
给我住口小六子
回去告诉丘大人
就说我李楷固死而无憾
将军
你你你不杀我
我给你三天时间
三天内把一切事情料理好
三天后这个时候我在这里等你
你就不怕我不来
你不会的
我叫李楷固
李元芳
大将军怎么了
丘静被人劫走了
什么劫走了
有人看到是李楷固将军所为
是他正是
有一名士兵亲眼所见
这个恶贼擂鼓聚将
本将军今天要将此贼明正典刑
是
大将军到
各军将领都到齐了吗
回大将军有右营将军李楷固未到
契丹旧将李楷固
自降天朝 素怀二心
平日里不服调遗诅咒朝廷
已是罪大恶极
然本将军含其穷途来投
然本将军念其穷途来投
不愿擅杀大将常宽容一二
孰料此贼非但不思悔改
反而心中怀恨
暗中与旧主李尽忠往来
大将军李楷固虽是契丹降人
然战功彪炳勇悍异常
屡挫契丹大军于河西
说他暗通契丹
末将看来似乎缺少证据
看来赵将军与他倒是知己
末将不敢只是直陈真情
真情
真情就是
他与崇州刺史丘静沈濯一气
秘通敌军而今丘静事败伏法
李楷固深感不安竟率右营官军
公然截杀千牛卫
救走朝廷重犯丘静
什么
真是丧心病狂猖獗至极
怎么样
你现在还认为李楷固冤枉吗
末将不敢
孙副将
末将在
你立即率军前往右营
擒拿叛贼李楷固到府
得令
你说什么
这到底是怎么回事
事情败露大将军刚刚下令
将李将军擒拿到府
真是赶尽杀绝
怎么办怎么办这
都是我连累了你丘大人
李将军 末将有句不该说的话
李将军末将有句不该说的话
您一旦落入大将军手中
那就是死路一条
你的意思是
快快
跟上快
将军赶快决定
不楷固决不能反
你本是契丹降将
一旦为了我背叛朝廷
你不但落得个出尔反尔的奸诈之名
崇州之事的真相
也将永无昭雪之日
这样你马上押我去帅帐
就说有歹人劫囚车
你得到快报
便立刻率兵前去弹压将我抓捕
这这怎么行呢
事到如今已别无善法
你想只要你率兵造反
就成了人人可杀的叛贼
你我的话谁还会相信
楷固丘静本是个该死之人
我死不足惜
可你却一定要留下清白之身
一旦时机成熟将冤情告白天下
讨还公道替为兄正名
愚兄身后的清名
就全在你的身上了
丘大人快快请起
丘大人这都什么时候了
还如此书生之见
李将军到了王孝杰手中
还能活着回来吗
还能替您辩明冤屈
二位只有一个下场
就是被王孝杰杀死灭口
丘大人他说得有道理
王孝杰早就对我怀恨在心
此人心胸狭窄行事阴险
你我一旦落入他的手中
有死而已
不楷固
做什么不能做反贼
而且朝廷对你恩重如山
你不能背信弃义
将军您率右营官军营救朝廷重犯
已经做下了大逆的勾当
说句实话您已经造反了
这
而且您是契丹降将又与大将军有隙
他早就欲除之而后快
现在的情况您心里最清楚
而今他抓住了您的把柄
您就是浑身是嘴也说不清
李将军 李将军
孙副将率数百军士已到右营左翼
来得好快
将军弟兄们的生死就在您一念之间
说不得
反他娘的
包围右营是
快将右营团团围住
有敢进出者一概格杀是
李将军随我走
去哪儿
大将军有请
请孙副将上禀大将军
李楷固偶染小恙不能前去回话
明日自会到府请罪
恐怕由不得李将军了
来人给我拿下是
别动
李楷固你你要造反
你说对了你这狗贼
平素里与王孝杰狼狈为奸
干些见不得人的勾当
今日竟在某的面前口出狂言
死有余享
死有余辜
住手都住手
放下武器可保全性命
如有异动一概格杀
放他们走
快滚
弟兄们王孝杰要我们死
我们怎么办
杀进崇州活捉王孝杰
杀杀
杀
出什么事了
回大将军 李楷固率右营造反
现已攻入北门
这个恶贼立刻传我将令
命前营和中营从侧翼夹击
将其压在北门附近
调威卫主力进城破贼
是
封锁街道任何人不得随意走动是
快把尸体搬到这边
快点别磨蹭
一队二队守住城门
三队四队把守两侧山翼
大将军
大将军李楷固叛军已退出北门
逃往贺兰山中
命大军明早出城进剿叛匪
务将此贼一网打尽
是
传我将令抓捕丘静 李楷固逆党
传我将令抓捕丘静李楷固逆党
决不能有任何一人漏网
是
走
快走
斩
此次我右威卫兵败东硖石谷
乃是从未有过的耻辱
然蒙圣上天恩浩荡 未曾降责
然蒙圣上天恩浩荡未曾降责
本将军已是愧咎万分无地自容
诸位同属右威卫魔下
难道你们就没有责任吗
如今我与诸君是一荣俱荣一辱俱辱
凡不能共进退者均属异己
决不姑息望众位详之
谨遵大将军教诲
是你
怎么没想到
是你一直在跟踪我
正是
跟了你好几天
可真累死我了
简直太不容易了
真是的太不容易
先把嘴里的东西咽下去再说话
别墙着
饿死我了
我一整天都没吃东西了
知道吗如燕
你这样一个人跑出来
大人会多着急
谁让他不带着我出来
你就别摇头晃脑的了
找一个镇甸
给他写封信不就行了吗
那现在怎么办
你说呢
现在你一定要跟着我了对吗
你把我丢在这荒山野岭里
反正我是没意见
只是我叔父他
答应我一件事否则
立刻送你回洛阳
什么事你说
一切都要听我安排 不可自做主张
好这没问题
我说你可真厉害
什么真厉害
今天上午我在峡谷里
看见你对付那个虬髯大汉了
他那么大的个
在你手下就像个婴儿似的
丝毫没有还手之力
你为什么放了他
因为那些千牛卫不是他杀的
你怎么知道
是他告诉我的
你可真好骗他说不是就不是
当然
为什么
因为他是条好汉不会说谎
快吃吃完了早点休息
明天还要赶到贺兰驿呢