本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
后来我们才知道
来看我们的这个人
就是梁王武三思
武三思坐下以后
三言两语便识破了我们的身份
你不是薛青麟
你们究竟是什么人
我说武大人
现在谁是薛青麟还重要吗
什么意思
重要的是这封告密信
现在我有薛青麟的身份文牒
您就把我当做薛青麟不就成了吗
是武大人
到时候黄国公满门处斩
有谁还会认得薛青麟呢
而且我们在薛青麟的包袱中
发现了几札文记
上面提到了这件事
他说黄国公有大恩于他
他决不会做此禽兽不如之事
他是这样说的
是
您看您看看这个
看来圣上是所托非人
你们说得也有几分道理
既然这样
我就替你们担待了此事
多谢大人
自今日起你就叫薛青麟
不管走到哪里
只能使用这个名字懂了吗
青麟明白
黍子可教
青麟兄
苟富贵勿相忘
一切全靠大人提携
我今天来就是要说说这封告密信
那天晚上
他告诉我们告密信应该怎样写
何处为轻何处为重
并监督我们将信写好后
这才离开
这个奸贼
你刚刚说
薛青麟在文札中提到
他不愿意参与构陷黄国公一事
看来
这个薛青麟还是个有良知的人
好了你继续说吧
自此之后
一场栽害黄国公的阴谋便开始了
因薛青麟是假
因此他不敢公然露面
所以就由我们五个
轮番到江州刺史府投状上告
而赵富才在京城
得到武三思的指令后便暗入江州
指挥我等照令执行
果然两个月后
黄国公满门抄斩
而那些认识薛青麟的人
大都与真薛青麟一样
是黄国公的幕僚
因此也都随李霍被杀
因此也都随李营被杀
假薛青麟终于敢在人前露面了
狄大人
这之后的事情您就都知道了
做水匪的时候
你们天天杀人吗
当然不是
那你们算过没有
做水匪一共杀过多少人
一百
还是三百
没有那么多
可是你们的一封诬告信
杀死了多少无辜之人
你知道吗
那后来呢
后来
后来我们六个都得了封赏
为了保险起见
我们六人在龙王庙起誓
各享富贵决不来往
直到这次黄文越的死
你说的这些很重要
虽然我对你们所做的一切万分憎恨
但今天我还是要感谢你
谢谢你有勇气
将这番话对本阁说出
大人
黄国公案后
卑职心中的煎熬没有一刻停止
卑职
如此说来
你的心中还是有一点良知的
你的重伤未愈
还是好好休息休息吧
真想不到
事情竟然是这样
构陷黄国公
竟然是梁王主谋
这也难怪
皇帝为什么要派内卫
前来五平了
武三思毕竟是她的侄子
皇帝是不愿意让这种不光彩的事情
散播出去
这才派内卫潜入侯府
将信取走
大人现在案情已经非常清晰了
当时您所说的
一点也没有错
此案破获出来
真的是令人吃惊
看来这就是薛青麟
为何要杀掉这五位好友灭口的原因
而张义本就是黄国公之后
黄文越葛斌这些人
都是他的仇人
于是他便协助薛青麟
将这些人一一除去
最后自己动手杀掉了元凶薛青麟
这一切顺理成章无懈可击
我看可以定案了
我的我的给我给我
梅香
小姐去吧
锦娘
娘
来喝点水吧
喝水喝水
慢点
娘你哭了
锦娘
原来是这样
此案已经真相大白
我也该离开五平
回京城向皇帝交旨了
您要离开五平
是天下没有不散的筵席
此案已结
我这个黜置使也该回京面圣
自永忠一到五平
便蒙您老人家教诲
永忠万分感激
请受卑职一拜
好了好了快起来
你立刻调动五平县内的船只
安排狄大人及钦差卫队
本州及州衙官吏迁转江州
冯万春和张义暂押狄府之中
由千牛卫看守等候圣旨传调
尔务要小心在意
是
卑职马上安排
大人保重
保重
卑职五平县令林永忠
率合衙属役恭送黜置使大人
恭送大人
大人保重
让我们看一看你的真实面目吧
真的是你
你不是黄国公的后人
也不是李姓宗嗣
你是薛青麟
不错
您说得很对
我才是薛青麟
锦娘和张义是你什么人
锦娘是我的女儿
张义是我的书童
锦娘是你的女儿
你这个畜生
为了报仇竟然将自己的女儿
出卖给薛青麟这种恶棍
你还是人吗
如果不是几个微小的细节
你几乎使我相信
那个连环杀手黑斗篷
就是平南侯薛青麟
什么细节
第一是张义扔在张贤拱
和吴顺死亡现场的那件圆领袍
这是欲盖弥彰
第二是薛青麟使用的那柄铁椎
那铁椎太小了也就是二十余斤
记得元芳曾经说过
在江州馆驿五平平阳客栈
以及夜船之中的那柄夺命铁椎
至少也要七八十斤
元芳我说得对吗
大人卑职真是愚钝
竟然忽略了这一点
我早就说过
你是被自己的情绪蒙住了眼睛
真正使我怀疑你的是第三点
那就是吴四尸身上的那封密信
那封信是被你取走的
您说得很对
那封密信现就在我的手中
锦娘夜探县衙停尸房
如燕为救其脱险假扮鬼怪
你得到衙役的桌报
你得到衙役的禀报
连忙率人赶到了停尸房中
你发现吴四尸身上的衣服被翻乱
立时就想到此事一定是锦娘所做
她在寻找失去的密信
你们先出去本县要好好查查是
就这样
神不知鬼不觉地
你取走了那封密信
最后一点让我怀疑你的
就是锦娘上吊自戏这件事
就是锦娘上吊自肤这件事
什么锦娘上吊
如燕姑娘锦娘她
现在才想起她来
太晚了吧
如燕姑娘锦娘她还活着吧
锦娘还活着
锦娘上吊之前的状态
一直非常焦虑
竭力寻找那封失去的密信
就在她快要绝望的时候想起了你
于是她要如燕陪她到县街
于是她要如燕陪她到县衙
就是想问问你
你是不是已经从吴四身上
取走了密信
可当时你不在街内
正好在第二天
也就是锦娘上吊的当天
你们见了面
那天夜里便发生了上吊之事
想是锦娘从你那里得知薛青麟已死
大功告成
这世间再也没有什么可以留恋
这才选择了死路
我一直想告诉锦娘信已到我手中
而且当时薛青麟已死
那封密信已失去了作用
却苦于没有机会
终于前天我听说锦娘要见我
于是我便事先写了一张纸条
藏在自己的手中
这些都是永忠应该做的
民女锦娘拜谢大人救命之恩
快快请起
可没想到她竟然会
你为了报仇
将女儿的清白之身
出卖给她深恨的恶贼
而且当她知道
出卖自己最宝贵的东西
换来的是毫无用处的一封密信时
你想一想她会怎么样
换了你你又会怎么样
好了如燕
我不得不说林永忠是个好县令
却不是个好父亲
更不是个好男人
利用亲生女儿的色相
来达到复仇的目的
庶人不为何况君子乎
元芳如燕
你们去准备吧
当年你不肯陷害黄国公一家
举家逃离江州
不想在半途之中为水匪所害
乃至家破人亡
我说得不错吧
我一家老少十余口
只活下了我们三个
那时候女儿锦娘刚刚满月
从那时起我就发誓要报仇
十年后
我考中了进士步入了仕途
怎奈我为人耿直刚正不阿
展遭排挤
所以做了近十年的县令
可是我不后悔
在做县令的几年里
我暗中将假薛青麟
这一干恶贼的情形摸得一清二楚
而且派遣张义打入侯府以为内应
当这些准备做完之后
两年前我派锦娘来到五平县
伺机潜入侯府
将梁王写给我的那封密信偷盗出来
当时我想
要以其人之道还治其人之身
然而更好的机会出现了
黄文越离任五平出缺
为复仇你毅然放弃了富庶大县
来到五平上任之前
你暗中通知张义前往江州
协助你除掉黄文越
不错那天是四月十九
晚上
没有月光
这位先生您找谁
我想求见原五平县令黄文越大人
请您跟我来
那小的就告辞了好
阁下是
请问是黄文越黄大人吗
在下林永忠新任五平令
林县令久仰久仰
不错黄文越你没有想到
事隔多年我还会回来找你吧
就这样我杀死了第一个仇人
我之所以在江州动手杀掉黄文越
就是因为想到了冯万春等人
定会认为是黄国公后人报复
而跑到五平去找薛青麟商议
这样在张义的帮助下
我便可以一个一个的将他们除掉
从此之后
五平的血案
就一件接一件地发生了
张贤拱吴顺深夜欲回江州
被张义偷听而知
将消息告诉了你
于是你提前在船上埋伏
杀死了这二人
而后张义故意在现场留下袍服
将矛头引向薛青麟不错
张昊之事后
我发现薛青麟非常惊慌
因为张义告诉我
在他的府中还有另外一路人马
虽然我并不知道那些人是谁
但是直觉告诉我机会来了
果然我成功地利用了
他们之间的空隙
在兰心亭替换了纸条
引小云的手下奇袭碎石滩
血洗侯府
等他们撇离之后
我便趁虚而入杀死薛青麟
我薛青麟是侯侯爷
皇帝钦封的侯爷
我谁也不怕谁也不怕
是你
林永忠
我不是林永忠
我是薛青麟
你没死
我没死可你该死了
就这样
我手刃了除冯万春以外的
所有仇人
在此之前
锦娘已经得到了那封书信
而当时你却还未到五平是的
当时锦娘传来消息
说她找到了密信的下落
这令我非常高兴
于是我即刻动身前来五平
没想到第一天就碰到了您
我和锦娘在县衙外见面
锦娘对我说那封密信不见了
我让她赶快寻找
这才有了后面发生的事情
明白了
现在才是真相大白
大人您是怎么想到
我就是真正的薛青麟
第一是你天生神力
听说你的祖父薛万彻
就是力大无穷勇贯三军
第二梁王给你的那封密信
除了假薛青麟一伙以外
决不可能再有任何外人得知
可是锦娘潜入侯府
就是为了这封密信
那么
她是如何得知这件绝密之事呢
当我听完了冯万春的叙述
就已经明白了
你就是薛青麟
而不是什么李姓宗嗣
原来是这样
你椎杀了四位朝廷命官一位侯爵
我该怎么处置你呢
永忠情愿领死
为了复仇你们都不惧一死
可是你想到过没有
如此处心积虑地复仇
会给自己和家人
带来多么沉重的打击
大人锦娘她还好吗
她怎么样了
你想见一见自己的女儿吗
锦娘她在这儿
锦娘
鬼
他是鬼
锦娘是我
我是爹爹
爹爹
是是爹爹是我
爹爹是鬼
咱们不看鬼了咱们走
锦娘
你杀死了薛青麟
杀死了所有的仇人
同时也逼疯了自己惟一的女儿
永忠
这样的复仇
你得到了什么呢
到头来是场更大的悲剧
大人
您是不是还在想
怎样处置林永忠
其情可悯其行可原
我只能用这八个字
来概括他所做的一切
恩师您的再造之德
温开永世不忘
温开随我走走好
知道给皇帝的奏折
应该怎么写吗
据实陈奏
这是当然
可究竟怎样写
才算是据实陈奏呢
恩师的意思是
奏折要写得干净清晰
请恩师明示
薛青麟为皇帝深恶痛绝
因此他的罪状要条条陈明
不可遗漏疏忽
就是说
此次五平案中罪犯只有一个
那就是薛青麟
那林县令
林县令难道不好吗
好当然好
林县令是一个
深得当地百姓拥戴的好官
狄怀英和温开此事办得好
真可说得上是功德圆满
尤其是除掉了横霸乡里的
平南侯薛青麟
真是大快人心
正是
五平令林永忠极得狄怀英赏识
他在奏折中说
江州长史冯万春
因病辞去长史之职
联看就擢林永忠补之
狄公今早给吏部发来一份塘文
文中说他已交回内史印
及江南西道黜置使官牒
及江南西道盟置使官牒
并将钦差卫队发回
他在文中恳请陛下
还是允许他以闲官致仕
一旦有事再委以差遣
不知陛下以为如何
柬之
你看呢
匹夫尚不可夺其志
况狄怀英乎
狄大人冯万春今日了断红尘
遁进空门旦愿能赎宿罪
知耻近乎勇冯大人好走
从今日起
你就是江州长史四品大吏
好好的干吧
谢先生教诲
先生
但愿
但愿先生能多钓上几条鱼精
我走了
如燕姐让我来吧