本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
怎么了
有人闯入山穴
你能肯定
山穴中机关重重
蛇灵中人行走有严格的规定
决不会踏中消息
因此肯定有外人闯入
难道是大人来了
你是说狄大人
声音是从什么方向发出来的
好像是巨石阵
从这里能过去吗可以
走去看看
大家不要乱动原地站定
停住脚步有敢擅动者死
机关的消息掣在地面上
大家千万不要乱动
否则触发机关巨石落下
所有人都得死
李元芳是你
鲁先生动手吧
好了
李将军怎么是您
您怎么会在这儿
那我应该在哪儿
只是没想到在这里能见到您
如果见不到我
你们的小命就没了
对不起
当时在古庙之中
我以为你死了
李将军
在小庙里你欠了我一条命
可今天却救了我
咱俩扯平了互不相欠
你和显儿已经知道我没有死
是的
在古庙中
我们看到了你留下的标记
显儿呢
陷在了总坛
什么
现在哪里
关在地牢中
具体地点我也不清楚
不过你放心吧
我想她现在还不至于有生命危险
对了元芳
狄大人率军
拔除了大杨山中所有蛇穴
现已赶往陀罗地
大人已经到陀罗地了
我想现在大军已将陀罗地
团团包围大人对我说
要内外夹击攻破蛇灵总坛
太好了
元芳
小梅这位鲁成先生
就是蛇灵总坛的创建人
元芳我看咱们还是赶快走吧
要想攻破总坛
首先必须毁掉所有机关的消息
而消息总掣
集中在护坛卫队的消息室中
那消息室在哪里
在蛇灵的祭坛之下
我们走了还不到一半路程
而今狄大人已到达陀罗地
一旦发起进攻遗遇机关埋伏
一旦发起进攻遭遇机关埋伏
肯定会损失惨重
所以我们要尽快赶到祭坛
杨方在
立刻检视众军
轻伤者随行重伤者原地休养
派人看护是
那我们走吧好
温大人已经两个时辰了
咱们还要等多久
周将军少安毋躁
等狄阁老来到便立刻行动
就这么个破镇子
我就不信能有什么邪门的地方
数千大军杀将进去
顿时便夷为平地
狄阁老也太小心了
我想狄阁老这样做定有深意
耐心的等候吧
狄阁老来了
阁老
怎么样有什么动静吗
没有这镇中好像就没有人
阁老会不会是消息有误是
你们不要小看这座寂静的小镇
只要我们走进去你就会发现
里面到处都是杀人的陷阱
可是阁老
难道我们就一直等下去吗
不要着急再等等
再等等
弟兄们今日我们就要撤出总坛
离开大杨山
请大家记住一切行动都要听从
各堂队的首领指挥
决不可擅自行事违者一概重处
是
弟兄们我们离开总坛
是为了完成一个宏伟的计划
成败在此一举
只要这个计划成功
我们就不用再生活在阴暗的地下
更不会暗地行事怕人发现
到那时天下是我们的
一切都是我们的
这是什么声音
下面就是蛇灵的祭坛
魔灵
你立刻率各堂队撤离总坛
记住一出总坛立刻化整为零
一路之上晓宿夜行
决不可露出丝毫马脚
一出大杨山便有人接应
是
他们在做什么
决不是
这种情况
通常是大姐肖清芳在分派任务
他们要逃走
放心吧他们逃不了
你怎么这么肯定
刚刚小梅说
狄大人已到陀罗地是吗
正是
陀罗地便是这座总坛的大门
只要他们出去
便会被狄大人逮个正着
不是还有暗门都通往外面吗
可是棺材里的那些暗门狭长窄小
平时只供少数人进出山穴之用
不适于大队撤离
而且我真佩服狄大人
一进山便将所有蛇穴拔除
就令总坛变成了瞎子
不知外面的情形
现在官军兵临总坛
肖清芳还懵然不知
所以你放心吧
她决不会选择暗门
作为大队搬离之路的
作为大队撤离之路的
这座圆门里面就是总坛消息室
可咱们怎么进去
要等他们撒出后
我们才能伺机进入
阁老已是午时了
这镇中还是没有任何动静
要不要末将率人进去看看
我们现在要做的就是耐心等待
决不可擅动
否则一旦打草惊蛇
不仅无法攻破总坛
还会陷大军于危险的境地
可是我们在等什么
等小梅和元芳的消息
一旦他们得手
这里马上会有动静
你们看出来了是
注意看到了吧是
阁老动手吧
他们要逃阁老动手吧
周段在
命令前军不可擅动
放过这一批
看看后面还有什么动静是
老师你安息吧
我们马上就要离开这里前赴洛阳
武则天狄仁杰的末日就要到了
十年了
我费尽心力却屡屡挫败
我费尽心力却屡展挫败
可这一次
我终于等到了胜利的曙光
此事你可算得上厥功至伟
放心
待到我肖清芳得了天下
定会给你一个无上封号
大姐李元芳的尸体不见了
什么
这是最后一批了
总共有四五百人
阁老动手吧
周毅在
命令全队出击前后夹攻
务必将蛇灵逆党一网打尽是
还有什么吩咐
尽量抓活的是
大姐
怎么样找到了吗
找遍了各处
也没有发现李元芳的尸体
这到底是怎么回事
难道说李元芳没有死
可我们明明看到他的尸体
不对不对这里面一定有文章
大姐大姐
魔灵出什么事了
大姐
狄仁杰率领大队官军
将陀罗地团团围住
我们刚一出去
便遗遇了埋伏全军覆没
便遭遇了埋伏全军覆没
这这怎么可能
狄仁杰怎么会
突然出现在陀罗地
山中的蛇穴
为什么没有向总坛报告
大姐而今情势是万分紧急
我们该怎么办
这还用问
立刻命护坛卫队启动机关
封闭陀罗地大门
决不能让狄仁杰进入总坛快是
是时候了
小梅随我下去干掉守坛卫士是
鲁先生你带领杨方仁阔和军士们
绕道赶往祭坛发起攻击好
李将军我也随您下去
你看看下面高达数丈
你不会轻功怎么能下得去
鲁先生一切就交给你了
快进去
命令总消息室起动所有机关
封闭入口
决不能让官军进入总坛是
打开大门是
其他人随我严守祭坛是
元芳怎么办
肯定是大人率军
在陀罗地发动了攻击
一旦狄大人进入陀罗地中
遇到机关
那可就大事不妙了
不能再等了动手
可是下面有上百名护坛卫队
上面有人弟兄们上
杀
机关启动了小梅要快
大姐不好了
怎么了
李元芳率人攻入祭坛
正与护坛卫队展开激战
这么说李元芳真的没死
大姐快想想办法吧
卫队怕是顶不住了
洞穴中机关密布
李元芳怎么会走到祭坛
这到底是怎么回事
我们还有一张王牌
太可怕了真是度日如年
这样还不如死了痛快
你放心吧我了解肖清芳
她是不会让我们这么轻易死掉的
我是她一手带大
从小就有幸亲眼目睹了
她所有的酷刑
所以我已经做好了准备
我曾经给自己设计了无数种死法
可我从来没有想到过
竟会这样毫无还手之力地被人杀掉
而且还连累了好朋友
对于我来说
这也真算得上是个天大的笑话了
我何尝不是如此
当我爱上李元芳之后
我发誓世上没有任何人任何事
能将我们分开
就是死也要死在一处
可是现在他却先去了
不过没关系
我很快就可以见到他了
怎么样睡得好吗
不劳挂怀
要干什么就直接点儿
别假惺惺的
何必如此敌意呢
你心里一定非常挂念李元芳吧
你的脸色告诉我
现在你的心里很焦虑
如果我所料不错的话
李元芳一定还活着
而且给你造成了很大的麻烦
你的确很聪明
是的他还没有死
而且现在就在总坛
我早就说过你杀不了他
李元芳没有死
证明你的死期就要到了
只要有你在李元芳很快就会死
把他们带出去是
大人这是什么声音
直觉告诉我
蛇灵总坛
一定是建造在陀罗镇的地下
这声音肯定是启动机关发出的巨响
您的意思是
咱们并没有找到
真正的蛇灵总坛所在
温开现在看到的
不过是表面现象
这里面的水很深
可我们已经捕获大批紫衣逆党
那是因为
他们并不知道官军包围陀罗地
刚刚你说他们要逃走
你错了他们并不是逃走
而是有目的地转移
转 转移是
我们拔除了大杨山中的所有蛇穴
这令他们无法得知外界的消息
因此
仍然按照原定计划安排转移
这才被我们打了个措手不及
而现在我们才真正触到了
此次行动中最困难的一环
寻找蛇灵总坛的所在
阁老阁老
蛇灵逆党
除抗拒抓捕者为官军所杀
其余已全部成擒
总共有四百人左右
好周将军辛苦了
阁老命众军搜索吧
周将军你立刻传令
命众军在搜索镇中建筑之时
千万不要触碰屋中之物
这镇上的机关颇为厉害
一经触发后果不堪设想
可是阁老有这个必要吗
照此行事不得有误
是快各队队长到我这里来是
弟兄们他们不行了
先杀那个女的再杀李元芳
靠紧我
怎么杨方他们还不来
小梅援兵来了杀
仔细搜索
你们几个到杂货店看看是
你们几个到药铺是
你们随我到客店中看看是
我看这蛇灵定然是虚张声势
说什么机关消息
到现在还是平静如常
您看众军进进出出丝毫无碍
但愿是虚张声势吧
周将军我的话你传达给众军了吗
阁老您就放心吧
他们会小心的
怎么我说的话你没有传到
阁老不会有事的
刚愎自用自以为是
这样会令众军无谓地伤亡
立刻传令命众军
退出镇中所有房舍
阁老有这个必要吗
这怎么回事
阁老
所有进入屋中的军士都死了
周毅你玩忽懈怠
陷众军于死地该当何罪
阁老末将知罪请阁老责罚
责罚你能够挽救众军的生命吗
责罚你能够攻破这蛇灵的总坛吗
你身为统军将领
竟然如此鲁莽
置众军的生死于不顾
来人在
将周毅与我拿下
将周殷与我拿下
阁老看在周都尉
统兵击破蛇灵逆党的分上
求您网开一面
若不是温大人替你求情
本阁就要让你执问军律
身领重刑
末将知罪
好了
今后再不可如此造次行事是
末末将不敢了
好厉害的机关
周殷在
周毅在
严令众军
决不可随意进入镇内房屋
违者重处是
弟兄们
任何人不得进入镇内房屋
违者重处
阁老小心
众人听着
不要触碰屋中的任何东西是
老爷这腰带扣怎么这么熟悉
这是元芳留下的
不错不错
我说怎么看起来如此熟悉
老爷李将军为什么
要把他的腰带扣留在这里
老爷小心
命所有人都退后
老爷您您不能动还是我来吧
多嘴还不快去
都退后
你怎么还不退后
就是死我也要跟老爷死在一起
您就按吧
你这小厮
说出话来便如此难听
其实我不过是为了保险起见
放心吧我们不会死的
我想此处一定是一座活门
元芳很有可能
就是从这里进入总坛的
因此他留下了这枚腰带扣
是希望我能够看到
来人在
阁老您您这是
温开命令众军不得擅动
在此等候消息
元芳
站住你再动我就立刻杀了她
你太危险了
所以还是站在原地比较好
否则后果很难预料
显儿
小梅你真的没有死太好了
我说狄仁杰怎么会
神不知鬼不觉地包围了陀罗地
原来有你这个叛徒引路
小梅你骗得我好苦
还有你这个老贼
真后悔没有早点杀了你
一念之仁酿成今日之祸
肖清芳你倒行逆施众叛亲离
而今已经死到临头
竟还做出这种恶毒之事
听我好言相劝
放开如燕立刻投降
否则狄公大军一到
让你死无葬身之地
快放开显儿
快放开量儿
死无葬身之地
这话说得太早了点
现在还不知鹿死谁手呢
李元芳面前站着的是你的爱人
旁边躺着的是你的朋友
你好好想一想
是放下武器跪地受缚呢
还是要我立刻杀了他们
元芳你是个男子汉
遇事自当决绝不要管我杀了她
给我闭嘴
放下武器
元芳你
你以为放下武器就能救我的性命
肖清芳是阴险小人歹毒之极
听我的快杀了她
我再说一遍放下武器
元芳
您还好吧
要不是你留在杂货店中的
那个腰带扣
我们恐怕还在陀罗地徘徊呢
元芳这里是什么地方
大人这里就是总坛机关的消息室
不拿下这里大军进不来
大人来了
椒父
好孩子你受苦了
叔父又让肖清芳跑了
放心吧她跑不了
如燕张环李朗在
你们立刻协助元芳攻下总消息室
放大军进入总坛是
走
大人狄阁老会不会遇到危险
我想应该不会吧
温大人
机关已破
狄大人有令杀进蛇灵总坛
好
周将军在
命令众军攻入总坛是
弟兄们攻入总坛击灭蛇灵
为死去的弟兄们报仇杀
这就是蛇灵的魔火吧
怎么了看着我做什么
还以为你死了
如燕你不会打我吧
打你
为什么
还记得当初崇州案时
我在东柳林镇救你之后吗
我给了你一个耳光
可今天我却没敢出手
多亏了大人
我并没怪你
在肖清芳的威胁下
你扔下了手中的刀
可是在东柳林镇
你非但不肯放下武器
还连声催促假显儿
赶快动手杀死我
你说这两者之间
有区别吗
当时你有一句话说得很对
就是我根本不在乎你
在那种心态下救人
会坚决果断得多
可是今天我却没敢出手
也许这就是你所说的
两者间的区别吧
虽然刚刚你没有救我
但这个举动
却比你在东柳林镇救了我
更令我感动
元芳谢谢你