本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这鞋垫本来是缝在鞋窠之内的
看来吴四是把那封密信
藏在了这里
您是说有人将信取走了
你看看这鞋窠里
你看看这鞋案里
大人这是被利器划开的
这就说明有人潜入停尸房
从他的鞋中取走了那封密信
难道是锦娘
绝对不是
你还记得吗锦娘曾对如燕说
她还有很多事没有做完
那是夜探停尸房的当天夜里
这就说明她在停尸房中
并没有找到那封信
这才对如燕说到自己还不能死
最近县衙之内
有没有什么异常情况
对了前天夜里
衙役们说停尸房闹鬼
卑职率人前来查看
可是什么也没有发现
他说的就是
锦娘夜探停尸房的那个晚上
不错大人
按时间算正好是前天夜里
除此以外还有什么异常吗
没有了
听好我没有时间和你多说
信在哪儿
什么信
我不想伤害你
也不想探听你们的秘密
但是如果我所料不错的话
你要那封信不过是想要报仇
现在薛青麟已死
信对你们来说还有用吗
你不也是一样吗
那封信对我来说非常重要
因此锦娘我奉劝你一句
不要逼我
你知道吗
一旦我们的人认起真来
你们会死得很难看
薛青麟就是一个很好的榜样
说吧信在哪儿
信不在我身上
当时杜二将我抓回侯府
我将信交给了我爹吴四
吴四他人在哪儿
他已经死了
尸体在县街的停尸房
如果你敢骗我的话
我发誓会杀了你
大人他们行动了
统领
好了你们下去吧是
小云怎么样找到了吗
搜了几遍什么也没有
看来我们让锦娘给骗了
不对
这个锦娘为什么要欺骗我们
她现在已经不需要这封信了
而且在我们血洗侯府之后
这些人应该已经很清楚我们的能力
她为什么要为了这样一件
已经没有用的东西
给自己惹来杀身之祸呢
我也觉得非常奇怪
你小子就会瞎吹
不信你就试一试你们
统领怎么了
不好上当了
什么
小云立刻传令属下人众
马上撤出小院
千牛卫听着将小院团团围住
任何人不得随意进出
违令者一概格杀是
统领不好
小院被钦差卫队团团包围
五年前的曾泰
今日的温开
我真的不知道该说什么
元芳让卫士出去
你们下去吧是
你们是内卫吧
是的
卑职身领内卫府阁领之职
从你们血洗侯府
奇袭碎石滩之时我就知道
你们根本不是黄国公的后人
而是千牛备身府的内卫
你们的突袭能力
还有所用的双钩轻羽箭
都令我触目惊心
联想起皇帝的行为
我终于明白了
皇帝之所以命内卫来到五平
就是为了寻找
梁王给薛青麟的那封密信
而且皇帝早在两年以前
便已经派遣你们潜入到五平县中
阁老所言极是
这封信到底牵涉了什么机密
竟令皇帝如此大动干戈
这一点卑职也并不清楚
两年前蛇灵案破后
卑职续功右迁江州刺史
到京中吏部申命
皇帝特召卑职进宫
臣江州刺史温开叩见陛下
万岁万岁万万岁
爱卿平身
谢陛下
此次蛇灵一案
你协助狄公击破逆党
功在朝廷朕心甚慰
全赖天子威灵狄公指挥有方
臣不过是随马坠镜
略尽职责而已
朕记得你是证圣二年加入内卫的吧
知道此次朕为何把你放到江州吗
微臣不知
江州治下的五平县
有一个平南侯薛青麟
强凶霸道为害百姓
朕本想除之
然月前朕得到密报
说二十年前
黄国公谋逆案时
梁王与薛青麟有几封书信往来
内中关乎着
此案鲜为人知的秘密
而现在薛青麟手中还有一封
当年朕听说
黄国公是遗他人陷害
朕一直想要弄清此事、
此次朕将你派到江州
就是为了暗中将密信找到
带出侯府
交到朕手中
至于如何处置薛青麟
朕会派朝中大员前往
你的一切需求朕一概照准
明日你就到内卫府领旨便了
臣遵旨
记住不可惊动梁王
更不能令薛青麟察觉
就这样卑职离京到江州赴任
不想一到任就知悉
您竟然也在江州
我终于明白了
这一切是皇帝早已策划周详的
先将你我派至江州
待你盗出密信之后
再就地重新起用我和元芳
神不知鬼不觉地将薛青麟除掉
皇上正是这个意思
朝中大臣中以梁王为首
都是薛青麟的莫逆
此事一旦为他们所知
势必要遇到阻力
因此皇上才定下了此策
梁王与薛青麟
在密信中究竟写了什么
会令圣上如此的重视呢
这一点卑职也觉得纳闷
可事关天机又不敢多问
有时候卑职甚至觉得
这封信到底是不是存在
密信是肯定有的
而且我敢断言
此信至今尚未离开五平
您了解皇帝的牌气
这两年多来她屡屡查问此事
这两年多来她展屡查问此事
可您知道
在诺大的平南侯府
要想找到一封二十年前的密信
谈何容易
那简直就是大海捞针
小云自两年前潜入侯府
几乎查遍了府中的每一个房间
最后终于找到了那间暗室
卑职兴奋之余不顾后果
给皇帝上了一份奏折
声言此事数日之内便可以解决
谁想到却落入他人毂中
谁想到却落入他人毅中
原来是这样
我说皇帝为何
不等你们内卫将信盗出
便急于将我官复原职
查办薛青麟
原来是接到了你的密折
正是
本来此事进行得非常顺利
只待小云盗出书信
大人便可以大刀阔斧
除掉薛青麟这个为害一方的恶贼
谁知半道上杀出个锦娘
将书信盗走
而今势成骑虎
密信也不知所终
卑职恐怕是难以向圣上交差了
你如此处事也是情非得已
倒是本阁错怪你了
卑职不敢
温开这封密信必须要找到
否则你我都难逃干系正是
卑职也是这样想
还有几个问题要问你
阁老请讲
据侯府的师爷张义所说
薛青麟抓住小云之后
欲以她为引诱你上钩
却反而被你们打了措手不及
你们是怎样得知小云被擒的呢
来
这就是小云
阁老
此事确实是奇事一件
怎么讲
前天我接到了小云
留在兰心亭内的字条
上面说
她已经落入薛青麟的手中
此贼正欲以她为引
在兰心亭埋伏将我等围歼
卑职接到此信后大为吃惊
这才做出了奇袭碎石滩
扫荡侯府的决定
可是阁老
那张字条并不是卑职留下的
那还会有谁
不知道
当我看到那张字条时
也大吃了一惊
薛青麟是不是你们杀的
回阁老在没有得到密信之前
卑职怎么可能将他杀死
他活着
至少还有人知道密信的下落
他死了线索断绝
一切就全凭我们自己猜测
还是小云久在侯府
对里面的事情非常了解
这才想到了锦娘
那天您在勘查侯府现场的时候
就曾经说过
定有两路人马前后进行此案
现在看起来真是这样
李将军说得再对也没有了
那天在现场
您一说出这句话
卑职真是打心眼里佩服
只是不敢说出口而已
阁老您可能想不到
看到薛青麟被杀
卑职的心里是又急又气
真是哑巴吃黄连有苦说不出
今日之事大家要严守秘密
温开在
立刻命令你属下的内卫
停止一切行动是
你私率内卫扫荡侯府
已为律法所不容
然本阁念及此事一乃皇帝授意
二来你良知未泯未曾滥杀无辜
今日便网开一面不予查究
然尔等今后要将功折罪
再不可行此暗昧之事
再不可行此暗味之事
阁老教训得是温开糊涂
看来操纵此案的
竟然是以锦娘为代表的那路人马
大人您说什么
难道是他
谁
锦娘
是张义叔吗
是我
真想不到
那个救锦娘逃出平南侯府
在兰心亭中替换薛青麟留书
引来小云同党的人
竟然是你
怎么不想说些什么吗
你们是怎么发现我的身份的
起初我并没有怀疑过你
只是觉得有些奇怪
锦娘一个如此弱小的女子
在没有任何人帮助的情况下
怎么能够逃出薛青麟的魔掌
但侯府被血洗
用元芳的话说
再想查出那个帮助锦娘的人
实在是太难了
今天晚上我与小云等人的谈话
提醒我想到了你
什么谈话
小云对我说
本来薛青麟是要以她为引
诱其同党前来一网打尽
此事我曾经对您提起过
是的但是
小云的同党接到的纸条上
却将薛青麟的部署
一五一十地告诉了小云的手下
于是才有了第二天
奇袭兰心亭血洗平南侯府那一幕
试问是谁有这样的能力
可以知道薛青麟的整个计划呢
只有我
想到了这一点
今晚我便提审了如燕抓到的
那两个监视锦娘的侯府家奴
听好了我只问一遍
只要有一字不实立即推出斩首
是谁派你们来监视锦娘的
是是师爷张义
目的是什么
怎么不说实话
元芳拉出去砍了是
大人饶命大人饶命
我说我全说
我们二人是师爷张义的心腹
他派我们到狄府外
说是监视锦娘
其实是保护她
师爷跟我们说
只要锦娘出府就立刻跟上
一定要保证她的安全
听了那名家奴所说
我将前面的事情
联贯起来想了一遍
得出了一个结论
那就是锦娘的保护者
就是你这位薛青麟最为信任的
贴身师爷张义
是的您说得一点不错
是我将锦娘救出侯府
也同样是我到兰心亭中
换出了薛青麟那张字条
引小云的同党前来攻击
你为什么要这样做
为了杀死薛青麟
薛青麟是你杀死的
那晚我在碎石滩假装身受重伤
而后随薛青麟返回侯府
我在东跨院和后堂门前
连杀了两名家奴
而后再一次潜入正堂
我是侯爷皇帝钦封的侯爷
我谁也不怕谁也不怕
事情的经过就是这样
你命锦娘盗书是为了什么
当然是为了报仇
本来我想将书信盗出
暗地送往京城
只要皇帝看到这封信
那薛青麟定然是难逃死罪
可没想到事情发生了变化
小云的介入
使我复仇的计划变得简单起来
他们替我清除了侯府中的家甲
这才使我有机会最后手刃薛青麟
那封密信现在何处
不知道
我劝你还是说实话
真的不知
应该是在锦娘手中
你是黄国公的后人
事已至此大人就不必多问了
张义只求速死
张环在
将此人暂押偏房之中
命卫士们好好对待
不可虐待刁难是
请大人放心
走
真是没有想到
锦娘的幕后主使之人
竟然会是他
元芳快
锦娘你醒醒扶好她
她醒了快扶她起来
锦娘你这傻丫头
你这是何苦锦娘
你是我娘
我是如燕姐 锦娘
鬼是鬼
锦娘别害怕是我
叔父您来看看吧
好孩子把手给我好吗
听话 锦娘
听话
怎么样
三脉散乱这是失心疯的症状
什么她疯了
我想是的
叔父您想想办法
她还小
不要着急
我再想想
让我好好想想
鬼鬼锦娘
如燕照顾好她
怎么样锦娘好些了吗
服了您配的药镇静多了
可还是痴痴呆呆不认人
可怜的孩子
冯万春醒了
走去看看
你不要动
你伤重未意
你伤重未愈
还是躺着吧
这位就是狄仁杰狄大人
久闻狄公大名
卑职今日有幸得见
好了不要说这套官样文章了
多谢大人救命之恩
你还是谢谢这位李将军吧
若不是他
恐怕你早就死在薛青麟的椎下了
多谢李将军
救人之危是我的本分
大人不必客气
大人我这个好五弟
今日本阁前来探望
就是想听你讲一个二十年前的故事
该偿的就偿
该报的就报
该还的早晚要还
从前卑职并不懂这个道理
行奸使恶
还用尽心机藏头隐尾
这才致使有今日之灾
此次事后
卑职已经彻底明白了
狄大人您放心
我决不会再有丝毫的隐瞒
好吧但愿你所说的
就是本阁想知道的
狄大人
恐怕我说出第一句话
您就会彻底惊呆的
您现在看到的薛青麟
并不是真正的薛青麟
他的真名叫赵富才
什么
二十年前
浔阳江畔有五个水匪
结为异姓兄弟
这五人平日专靠
截夺来往客船上的财物为生
截财之后杀人沉船
可以说是心狠手辣
这五个人便是冯万春
吴顺葛斌
赵富才黄文越
赵富才就是现在的这个薛青麟
那是二十年前的一天下午
我和老五赵富才在江边巡哨
发现远远地来了一只大乌篷船
吃水很深好像有很多财物
走
一条船
大人孩子总共十余口
全部被我们杀死
现在想起来
当时的情景真是惨不可言
我们将船拖到荡子里
检查了抢得的财物
这时候老五赵富才
在船上发现了一个包裹
大哥你快来
这是什么
没用扔了吧
别价哪天拿到街上
找代写书信的先生看看
怎么样
走
就是这个黄色封套
改变了我们后半生的命运
你说那个黄色封套上面
有两条赭色的飞龙
几天以后
我们拿着在船上发现的身份文牒
和这个黄色封套
来到了街镇之上
找了一个代写书信的先生
这是一份通关文牒
上面的名字叫薛青麟
你再看看这个
你们从哪得到这东西的
让你看就看
管哪儿来的干吗好
你们还是随我到家里来说吧
当时张贤拱将我们请到家中
这才对我们说起了
黄色封套里信的内容
信的内容是什么
这封信是梁王写给死去的薛青麟的
要他在江州罗织材料
构陷黄国公李霸
构陷黄国公李霭
事成之后定有封赏
构陷黄国公是梁王授意的正是
当时我们几个目不识丁
也不知道黄国公李需是何许人
因此就没有当回事
可张贤拱却说这是一宗大富贵
我说张先生
您这话是什么意思
什么叫大富贵
看这封书信的意思
梁王并没有见过这个薛青麟
只是与他爷爷太宗旧将
薛万彻的交情很好
因此我们不妨谋划谋划
花些银两到江州城中
去打听打听黄国公的事情
写上一封告密信
只要说他和越王勾结这就够了
而后你们几位之中选出一人
扮做这个薛青麟赶到洛阳
将告密信投入铜医
将告密信投入铜题
一旦黄国公被灭
咱们的富贵荣华岂是旁人可比
这能成吗
万一被发现了
小老弟你没明白
梁王并不需要真凭实据
只要告密信能落到皇帝手中
那黄国公就完了
到时候抄家灭门
认识薛青麟的人都被杀掉了
那会儿谁还知道你是真是假
大哥我看这事能行
弟兄们你们看呢
就这样
我们六个人带着告状信来到京城
投入铜题之中
果然几天之后的一个夜里
我们居住的客栈中来了一个人
你找谁
谁是薛青麟
我就是
这封信是你投入铜医中的吧
正是
坐下说吧请
后来我们才知道
来看我们的这个人
就是梁王武三思
武三思坐下以后
三言两语便识破了我们的身份
你不是薛青麟
你们究竟是什么人
我说武大人
现在谁是薛青麟还重要吗
什么意思
重要的是这封告密信
现在我有薛青麟的身份文牒
您就把我当做薛青麟不就成了吗
是武大人
到时候黄国公满门处斩
有谁还会认得薛青麟呢
而且我们在薛青麟的包袱中
发现了几札文记
上面提到了这件事
他说黄国公有大恩于他
他决不会做此禽兽不如之事
他是这样说的
是
您看您看看这个
看来本阁是所托非人了
你们说得也有几分道理
既然这样
我就替你们担待了此事
多谢大人
自今日起你就叫薛青麟
不管走到哪里
只能使用这个名字懂了吗
青麟明白