本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
现在你可以回答我的问题了
你们一共来了多少人
我所知道的就只有我一个人
你相信我
虽然你是杀手
但你这样的人不会撒谎
谢谢
但是
我要跟你说再见了
我看不出
你怎么能从我的刀下逃走
如果刚刚你的刀一挥
我就再也不会逃走了
只要你给了我时间
你就再也留不住我了
大人我去追
元芳元芳
叔父您怎么了
我隐隐地有一种感觉
闪灵和那个假法能
都不是真正的刺客
这是什么意思
我们的时间不多了
张环李朗杨芳仁阔在
立刻将千牛卫
布置在正殿的房梁之上是
大将军皇帝马上就要到了
请你将千牛卫
密布在寺中的各个角落
尤其是正殿 更要严加看护
万万不可疏虞
请阁老放心
怎么了叔父
圣上驾到
贫僧静慈
率合寺僧众
恭迎圣驾
万岁万岁万万岁
朕今日临幸寒光寺
乃为挚诚所动虔心礼佛
众位师父不必多礼都起来吧
谢陛下天恩
请方丈大师引路
是
怀英
臣狄仁杰恭迎圣驾
我说五鼓排班之时不见你到场
原来是先到了寒光寺是
臣昨夜便来到寺中
却是为何
这寒光寺中除了迎驾的僧侣
恐怕还有几条小蛇
已经找到了两条恐怕还有
又是蛇灵
正是
昨夜为何不报
臣昨夜赶到上阳宫
可陛下已然安寝卫士不敢唤醒
隆下卫士无罪
陛下卫士无罪
事关天子威仪朝廷尊严
此事一旦处置失当会贻笑天下
臣明白
你这个老家伙
你已经有了办法对吗
知臣者陛下也
就请陛下暂不要到正殿进香
先到偏殿略事休息
皇上到了
你怎么了
没事儿就是头有点晕
一宿没合眼了也难怪
李朗你先下去休息一会儿
这儿有我一个人就足够了
不用打铁的出身
哪有那么娇贵
我说你就别死撑了
快下去休息一下吧
上面巴掌大的地方
一只眼就看过来了
还用得着两个人快去吧
我这胸口不知怎的翻搅不停
那我就下去了去吧
脸都白了还硬挺
圣上驾到
你们那里怎么样
这边呢
正常
皇帝已出偏殿马上就到
大家打起精神是
张环上面没问题吧
圣上驾到
陛下请
人皇进香
陛下
臣在
你替太子为首代进
臣遵旨
臣狄仁杰今替太子为首代进
先谢陛下万世圣明之君
内教黎庶 治州县
内教黎庶治州县
外和戎夷定边河
兴水利 重农桑
务屯垦积善粮
使公私仓康丰实民生富足
后盼太子承先皇之志
继圣母大任
理天下复神器
弃酒色勿自菲励大志
亲贤远佞果敢断权
上不负皇帝信托之恩
下不负众臣黎庶殷切之望
朕要到偏殿略事休息
有刺客
保护皇上
都给我站住
尔等身为阁僚寺卿
如此狼奔健突成何体统
身为人臣礼仪何在
尊严何在
虽然事发突然
可诸位也该镇定才是
现在刺客已经逃走不必惊慌
千牛卫何在在
马上保护各位大人及僧侣
退出大殿是
大人请跟我来
关门
阁老
龙武卫羽林卫豹韬卫三卫已到
众军听着龙武卫摩下众军
迅速把守寺中各门户及进出之路
有敢擅自出入者一概格杀是
羽林卫豹韬卫麾下各军
羽林卫豹韬卫鹰下各军
由各位大将军督率
在寺中严查刺客下落
有玩忽松懈者
严惩不息是
你去看看张环怎么样了是
张环张环
有刺客有刺客
好了刺客都走了
你被人打晕了还好捡了条命
我真没用
大人放心他没事
走吧张环 咱们下去吧
真悬如果没有狄阁老
我这脑袋就要搬家了
大将军
您不是不相信寺内有刺客吗
真是惭愧今天多亏如燕站娘
真是惭愧今天多亏如燕姑娘
闷死我了
如燕姑娘我真是佩服你
你假扮的皇帝太像了
你刚戴上面具那会儿
连我都恍憾了-下
连我都恍惚了一下
时间太仓促了材料也不对
其实破绽很多
只是闪灵对皇帝不熟
又躲在房梁上这才勉强过关
不过
这个破东西可把我给闷坏了
闪灵要是再不动手
我自己就要把它揭下来了
如燕
阁老
大将军
目前寺院各处已被众军严密把守
而且现在是白天
凶手定然不敢贸然现身逃遁
我想他一定还藏身在寺中
而龙武羽林豹韬三卫的军士
都是野战出身不善排查
一旦出现破绽
凶手定会乘机潜逃
所以你现在马上率领千牛卫
到前三进庭院中监督众军搜查是
末将马上就去
如燕好
你做得太好了
没有想到
你在蛇灵学到的这手易容之术
竟然救了皇帝的性命
叔父那还不是您想出来的计策吗
时间紧迫除此之外别无善法
我假扮皇帝穿着她的衣服
她不会生气吧
当然不会
皇帝不止这一件衣服
臣参见陛下叩见陛下
起来吧好俊的丫头呀
怀英这就是你的侄女如燕
怎么样丫头扮皇帝好玩儿吗
回陛下一点儿都不好玩儿
不能哭不能笑还总是板着脸
跟一群大男人打交道
如燕不可信口开河
好说得好
如燕今日救驾
你不但救了朕的性命
也救了自己的性命
陛下臣
怀英你没有侄女
这个如燕其实是蛇灵属下的杀手
真名叫做苏显儿朕说得不错吧
回陛下臣正是苏显儿
怀英臣在
崇州案后
肤一直等着你将此事回赛
朕一直等着你将此事回奏
然而
你似乎并没有要将真情揭破的意思
陛下是臣处事不当
请陛下责罚
请隆下责罚
要责罚就不用等到今天了
朕知道
你这样做是为了维续追查蛇灵的下落
陛下明鉴
不过怀英
今后行事还是要加上几分小心
否则一旦为佞人所用
你我君臣将会不欢而散
这样吧
朕正式赐你名为狄氏如燕
从今儿起
那个蛇灵的杀手苏显儿就不存在了
谢陛下天恩
臣在
如燕救驾有功功在社稷
回去后传旨吏部叙议功封是
真是没有想到
这群逆贼竟然如此丧心病狂
进寺之时
你对朕说起此事朕还将信将疑
想不到刺客还真来了
陛下据臣对蛇灵逆党的了解
刺驾只是刚刚开始
后面还会有连环相套的毒计
怀英崇州案后
你奉旨查察蛇灵逆党
到今日有何收获
陛下
蛇灵逆党属下行动十分缜密
蛇灵逆党属下行动十分镇密
他们不动起来
我们很难抓到狐狸尾巴
可今天既然他们已经动起来了
臣想离结束就为期不远了
但愿如此吧
陛下是非之地不可久留
臣已安排龙武卫在寺院的侧门等候
请陛下立刻起驾回宫
众军仔细搜索
众军仔细搜案
不要放过任何蛛丝马迹是
走到鼓楼去看看是
好注意查看房梁之上是
一小队到那边的偏殿中看看是
弟兄们廊柱上下都要查到
放心吧队长
大将军 这间僧房打不开
大将军这间僧房打不开
把门砸开是
就是将寒光寺所有屋顶都掀开
也要找到刺客的下落动手
是快动手把门砸开
大将军你看刺客在那儿
弟兄们上是
你好桓大将军
你想怎么样
首先我想提醒你
反抗是没有用的放下武器
非常好我们出去吧
众军上前弓箭手准备是
孙将军不要管我
命众军上前诛杀此贼
众军散开
你想怎么样
没什么
只是想请桓将军陪我出寺
放开摄大得军我放你出寺
放开桓大将军我放你出寺
我会相信你吗
上箭
放开大将军
动手吧 有桓大将军陪我同死
在下荣于华衮
孙将军别管我命众军放箭
快孙将军命众军放箭
孙将军孙将军你即使放他出寺
他也一定会杀死我
左右是个死
别再犹豫了快放箭放箭
桓大将军你就省省吧
让孙将军自己好好想想
孙将军你放了刺客
如何向皇帝交待你别再犹豫了快
快放箭放箭
放箭
阁老
椒父您千万不能过去
他是闪灵
大人别过去危险
大人千万别靠近快回去回去
放心吧
保护大人
众军退开
大人此贼凶悍至极
你千万别过来孙将军
你令众人放箭
大人你快回去
大人我求你了
你赶快退回去退回去
桓大将军镇静
一定要保持镇静
让我来和他谈一谈
在这个时候敢走到我面前的人
一定是狄仁杰
准确的判断
虽然我们没有见过面
但是我知道你是谁
是的
你看这样好不好
你把刀从桓大将军的脖子上拿开
架到我的颈上
我想胁持一个宰相
总比胁持一个大将军要好得多
大人快闪开
他太吵了
我想他应该不要紧吧
放心吧不会有内伤
你在这个时候走过来
一定是有话要和我说吧
你真是个非常聪明的人
我看好了一条退路
你愿意陪我走到那儿吗
也许在那儿我们可以聊一聊
好吧但是
你一定要把刀架在我的脖子上
叔父如燕姑娘
立刻放开狄阁老
走吧
如燕姑娘
万一伤了阁老那可怎么办
我怎么知道
张环李元芳呢
不知道啊 今天早展追刺客去了
到现在还没回来
这个大棒槌
关键时刻他偏偏不回来
你想和我说什么
我该说你是刺客呢还是功臣
我终于明白了
为什么我们会屡战屡败
狄公之能真是令人难以置信
竟能够在这么短暂的时间里
做出如此精准的判断
天下仅此一人
为什么你为什么要这么做
我也不知道
也许这样做是最大的错误
也许也许是正确的谁知道呢
我这一生中
本就没有做过什么正确的事情
可这一次
你至少做了自己认为正确的事
也许吧
他们在说什么
不知道
叔父也真是
到这个时候还有心情聊天
我想知道他们为什么要出卖你
这也正是我想知道的事情
如果你得到了答案告诉我好吗
如果你想知道
那好我们就一言为定
还有一个问题
什么
你叫什么名字
有必要知道吗
叫我闪灵不就很好吗
我只是好奇
这个送给你
就算是给你的回答吧
谢谢你
为什么要谢我
我知道你走过来
就是想放我走
孙将军你说怎么办
我也不知道
狄阁老在他的手里
咱们是投鼠忌器
你才是鼠呢
这节骨眼儿你就别挑词了
赶快想个办法吧
我这脑子真够笨的
越着急越想不出主意来
真是条好退路
时间差不多了你该走了
多谢
等等还有一件事
你们的人绝对不会放过你
你一定要小心
我会的
你们看 李将军
太好了李元芳就是李元芳
我明白了他一直在暗中跟踪
到关键的时候才出手
你刚才不还说
李将军是个棒槌吗
去你才是棒槌呢我
人家刚才不是着急吗
如燕姑娘
咱们是不是冲过去擒拿刺客
将阁老夺回来
不急有李元芳在料也无妨
好一个脱身之术
用另一人将我引开
自己返回寺中行刺
元芳你什么时候到的
大人寺中刚闹起来
我就赶回来了
当时众军正在查找刺客的下落
我便暗中观察
此人的藏身之术实在是精绝
于是我就不远不近地跟着他
直到你们两个人说话
我才顺着回廊顶部的梁柱绕了过来
我终于发现你比我还难对付
我现在想知道
你还能怎样使用忍术
从我的剑下逃走
忍术是一种藏身的技巧
并不是妖术
对于你这样的人只能用一次
元芳放他走
什么大人
他是刺客
我说放他走
可一旦圣上问起
我们怎么交待
你放心我会向她解释的
你走吧
有元芳在肯定没事
刺客逃走了
狄怀英
你为什么要将刺客放走
回陛下
微臣并没有放走刺客
真正的刺客是自己逃走的
你大胆狄仁杰
朕容你自行其是违逆圣意
已经不是一天两天了
从几年前幽州案的李青霞虎敬晖
到崇州案中的苏显儿
桩桩件件你都是瞒天过海
阳奉阴违然朕从未追究
而此次你竞将刺杀朕躬的逆贼放走
而此次你竟将刺杀朕躬的逆贼放走
令其逍遥法外
真正是弑可忍孰不可忍
陛下破案之道乃是
遇软而切遇硬则弯
只能是蜿蜒曲折地向前进展
决不可能直通到底
更不能被愤怒和仇恨冲昏了头脑
你这是公然讽刺于朕吗
陛下狄公英明睿智
极富推理能力
我想他此举定有深意
什么定有深意
陛下臣以为
狄仁杰定然与刺驾的凶手
关系非同寻常
这才私自买放凶手隐藏真情
令此事不得大白于天下
那么狄公今早
为何又在寒光寺中救驾呢
这是他另有阴谋
狄公的阴谋看来梁王是知道的
那就请你说给大家听听吧
这我怎么会知道
既然梁王不知
又何以言词凿凿
说狄公另有阴谋呢
好了狄仁杰
朕给你三天时间
三天之内将凶手缉拿归案
否则
你就准备到大牢里过你的后半辈子
回陛下微臣无能
无法在三日之内将凶手缉拿归案
请陛下现在就治臣之罪
你这是公然抗旨吗
臣不敢只是实言而已
来人啊在
把狄仁杰给我拿下这
请陛下息怒
陛下知此案始末者只臣一人
拿了微臣此案恐怕再无告破之日
你这是威胁于朕吗
狄仁杰你也太狂妄了
难道没有你就无人能破此案
陛下臣看这样吧
就将此案交与梁王来审理
你
梁王者大才也
头脑清彻才为世出
乃是最合适的人选
狄公所言极是
请陛下将此案交与梁王
那才是人尽其才
够了够了
你们一唱一和以为朕可欺不成
陛下言词凿凿 说微臣买放凶手
不知臣买放的是哪一个凶手
你竟敢在朕面前公然抵赖
看来狄阁老是无话可说了吧
好梁王又知道了
那就请梁王为我描述一下
凶手的形貌长相吧
我又不在现场我怎么会知道
那你怎么知道我无话可说呢
你实在是强词夺理
还是那句话陛下
您以为臣放走的那个人
就是刺驾的凶手
狄仁杰祸到临头你就是解释
是是
怀英你刚才的话什么意思
刚刚陛下说让臣抓凶手
可是臣连凶手是谁都不知道
又到哪里去抓呢
难道说
你放走的那个人
陛下臣绘制了一幅现场图
不知陛下是否愿意看一看
呈上来
是这样