本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
是这样
我说那些人为什么不惜一切地追杀你
原来是为了这个
后来末将趁城中大乱便逃了出去
隐姓埋名躲在东柳林镇中
白日装疯卖傻替老板磨豆腐
到了晚上便钻进他家的地窖之中安身
本想等风声一过
便赶往京城面见圣上申明原委
可没有想到没过几天
就发生了官军屠镇的事情
末将当时非常惊慌迫不得已
躲进了地洞之中
等我出来的时候
全镇的人都被杀死了
末将心里实在是愧疚万分
你正要逃走
却恰恰听到了我的声音
不错当时末将以为
不错当时未将以为
大帅与那些官军是一路的
尤其是那个假狄春
已经发现了末将是在装死
末将心想再装也没有用了
不如拼命算了
所以才横下一条心冲了出来
明白了完全地明白了
赵将军还有一件事要问你
大帅请讲
大军出营州的时候
指南车是好的吗
是大军一路
全是靠指南车和地图同时使用
传大将军将令
众军严守城防不得懈怠是
众军严守城防不得懈息是
契丹大军怎么还不来
按时间算起来应该还有一会儿
你看来了
大帅
三位大人
还有什么话要对本帅说吗
时间还来得及
恩师 学生有话要说
说吧
契丹大军距崇州不过数十里路
而大将军权善才却擅自下令
将左卫主力调到城外
卑职万分不解前去询问
可是大将军却说他自有炒计
再问之下他便以官职压人不肯言明
现在当着大帅的面
大将军总可以说一说你的妙计了
大帅这
打开铁闸快快
诸位大人
你们想不想听一个故事
一年前一个阴谋在我身边诞生了
首先我发现
我的管家狄春被人换掉了
而做这件事的竟然是内卫
这令我万分地诧异
不过我略施小计
就识破了这个假狄春的身份
可是有一点我不明白
此人为什么要费尽心力
卧底在我的身边
但是随着如燕王铁汉的出现
我终于明白了
这个卧底的假狄春
就是为了东硖石谷的会战而来
大帅是契丹主力攻城了
大帅 末将还是到南门看看
不必了
大将军你似乎有些心神不宁
大帅是契丹大军打进来了
不是打进来的而是放进来的
什么放进来的
是是被我们当中的内奸
打开了铁闸放进来的
是谁
你说呢
大将军
大帅末将
是他
恩师 您不会弄错了
丘静在这出戏里你隐藏得最深
几乎所有人都在为你服务不是吗
大帅您在说些什么
起初我确实非常相信你的话
认为王孝杰就是内奸
因为你的一番话合情合理
几乎没有丝毫的破绽
于是第二天我就赶奔了你所说的
王孝杰隐藏大军物资的那个平山西坳
恰恰是在那里
我发现了你的第一个破绽
大帅这
是什么
我在那里发现了这个
看看这靴筒里面写着几个字
崇州捕
这就说明那些看守大军物资的人
根本不是王孝杰摩下的右威卫军人
根本不是王孝杰魔下的右威卫军人
而是你手下的崇州捕快
紧接着
我又发现了你第二个破绽
还记得你当时的叙述吗
你说你手下的探马躲在山坳之中观察
看到了那个白衣女子率领的紫衣人
在转运大军物资
我说得不错
不错
可是那个山坳之中
根本就没有藏身之所
四周是一片荒草
别说一个探马就是一只兔子也藏不住
大人卑职等四下搜查了一遍
没有发现什么可疑的物什
这四周的悬崖真是又高又陡
是怕有十几丈高呢
杨方你跟大家说一下
我们绕到山后上去看看是
您慢点
费了半天劲爬上来看不见谷底
好好一会我们就下去
别别别
您还是看明白再说
当时我想会不会
探马是躲在山顶之上向下瞭望
于是我便率人登上了山顶
但是由于山势过高人在山顶之上
根本无法看清谷底发生的任何事情
因此当时我就断定你在撒谎
你说得不错
确实有人将大军物资转运给契丹
但不是王孝杰而是你
第三个疑点就是那个吴大憨
我一直想不明白
他为什么不说实话
如果他真是给王孝杰送信的奸细
那么此时王孝杰已经逃往契丹
他为什么还不说出实情呢
经过再勘东柳林镇
通过探访突厥石国
我终于明白了这个吴大憨的真实身份
他就是营州大都督赵文朔
他就是营州大都督赵文翔
赵文翔率部从营州出发转进突厥
路经崇州你以劳师为名
命人暗暗将吸铁石放在了指南车上
致使指南车失灵
赵文翔部误入契丹境内
而此时默啜的手下哈日勒
率领着一支鹰师
扮作契丹军队的模样在峡谷设伏
这才致使赵文棚部
两万大军惨遗伏击全军覆没
所谓的赵文翔部失踪的真相竟然是这样
那么大军的尸体
为什么会出现在突厥的金山呢
事发之后
哈日勒命人将尸体装上马车
运到了突厥的金山
为的就是造成两国之间的误会
从而引发大周与突厥的战争
他们便可以从中取利
夺我大周天下
当时赵文棚已经发现崇州有内奸
于是他只身逃回崇州
给王孝杰报信
深夜面见了王孝杰的亲信孙副将
请他将消息送往军前
要王孝杰小心
然而 这个孙副将却并没有出城
不错学生问过密探张康
当夜的确没有人出城
而你却说
孙副将连夜出城给王孝杰报信
不错
这个孙副将确实是去报了信
但不是给王孝杰而是给你丘静
不错
于是你命人连夜抓捕赵文翔
走进去
进去
赵将军别来无恙
刺史大人既知文棚的身份
为何还要抓捕于我
听说赵将军
要大将军府的孙副将给王孝杰送信
说崇州有内奸
不知道你说的内奸指的是谁
你我心知肚明
看来你只有到阴曹地府去申冤了
来在砍了是
然而令你没有想到的是
赵文棚打伤了行刑的军士逃离崇州
这令你深为恐慌
因此你派人四处追杀
可这个赵将军既然已经得救
为什么不说出实情呢
这一点很好解释
因为赵文翔看到我给丘静官复原职
又判定了王孝杰私通契丹
给我过来因此他认为我与丘静是同党
这才致令他心存恐惧缄口不言
是这样
就在丘静全力追杀赵文翔之时
东硖石谷兵败
王孝杰率残部退回崇州
他责问你
为什么不为大军提供转运
为什么在危急之时挟私报复
同时他也听说了赵文翔之事
并派人四处寻找
这就更增加了你的恐惧
于是你便向你的主子肖清芳禀报
这样一条苦肉之计就诞生了
苦肉计
恩师什么苦肉计
东硬石谷兵败
王孝杰对丘静充满了愤恨
这一点肖清芳非常清楚
想要封住他的嘴是不可能的
果然 王孝杰写了塘报进京告状
这份塘报就是由王铁汉带出的
恩师当时贺兰驿在他们手中
他们为何不像从前那样
截住塘报而后将其换掉
反过来栽害王孝杰呢
因为今天秋敬诬陷了王孝杰
明天圣旨就会下达
将王孝杰押解进京
一旦王孝杰向皇帝禀明实情
那么丘静就不是官位不保
而是性命堪忧
想到了这一层
他们决定让王孝杰的塘报
先落入我的手中然后再转呈皇帝
这才有了永昌遇险那一幕
然而铁汉身上的那份塘报
也已经不是王孝杰的原件了
苏将军他晕倒了
这就是我们看到的那份塘报
那里面删去了有关
赵文棚下落的一节
赵文翔下落的一节
就连丘静拒绝为大军提供转运一事
都没有提
只是我问到铁汉时听他说起的
于是我上奏皇帝圣旨下达
丘静免官解京王孝杰安然无恙
大将军王孝杰是一个行事短视
毫无远虑之人
他一见皇帝没有责怪于他
也不再具表上陈真情
此事便不了了之
这场苦肉计也就达到了预期的目的
而接下来一场让丘静复位
嫁祸王孝杰的阴谋就开始了
您是说截杀千牛卫的紫衣人
不是王孝杰派出的
当然不是那是丘静自己派出的
他这么做
第一是先将他自己保护起来
不致于落入朝廷之手
第二就是为了嫁祸给王孝杰
然而半路却杀出个李楷固
又恰巧被元芳看见
此事就显得更加自然真实
更加可信而与此同时我们走访民间
正好看到了宋无极血洗东柳林镇
下窑洼官军杀良冒功
这一切都使我对王孝杰非常地不满
然而到昨天我夜审宋无极时才终于明白
宋无极事到如今你还不从实招来
是是末将虽隶属右威卫
却在几年前加入了一个秘团
什么秘团
叫叫蛇灵
那么血洗东柳林镇
是不是这些人让你们去做的
他们听说您要到镇上私访
这才飞鸽传书命我屠镇
听了他的话之后我立刻明白了
宋无极和那个孙副将一样
都是暗中听命于你替你充当爪牙
搜查东柳林镇确实是王孝杰下的令
但只不过是为了找到赵文棚
而你们就是怕赵将军落入我的手中
因此才暗命宋无极
屠杀镇上的所有居民
这样一来可以杀人灭口
二来又可以栽害王孝杰真是一举两得
而后就出现了李楷固和元芳
被化装了的假狄春绑架之事
楷固兄
无影针就在你的手上
你不是李楷固你是谁
其实你们这么做的目的
无非就是引李元芳去救李楷固
李楷固是个直肠汉
必定会带元芳去见他的好友丘静
只要元芳见到了丘静听完他的一番话
就定然会将他引见给我
于是丘静便顺理成章
毫无破绽地站在了我的面前
恩师这个计划真是太精细了
恩师 这个计划真是太精细了
每一步都如同真的一般
难以找到破绽
是与此同时进行的
就是逼反大将军王孝杰的行动
王孝杰这个人性格乖张桀鳌不驯
王孝杰这个人性格乖张桀警不驯
且行事鲁莽目空一切
他们正是攻其弱点
命卧伏其身旁的将军苏宏晖
一步一步将王孝杰诱到了叛反的边缘
果然客栈之前射伤了李元芳
果然 客栈之前射伤了李元芳
使王孝杰彻底绝望
于是他想逃出崇州返回京城
但是他没有想到
宏晖好像这条路有些不对
大将军这条路末将非常熟悉
肯定没错
怎么回事
大将军 末将在此恭候多时了
你们什么人放箭
大将军到了这个时候
您还能去哪里呢
不如投降契丹定能保得荣华富贵
你原来是契丹的奸细
一失足成千古恨
王孝杰为契丹所掳
这正是你们想看到的结果
崇州只有你丘静一家之言
令我无从对质无从排查
好一个滴水不漏的苦肉之计
大人你说得对算得也很精道
但是已经晚了
契丹大军已攻进了你的大帅府
识相的赶快跪地投降献出帅印
否则你将死无葬身之地
你笑什么难道我说得不对吗
是你王孝杰
是你 王孝杰
孝杰
大帅孝杰鼠肚鸡肠出尔反尔
管窥蠡测恩将仇报
管窥鑫测恩将仇报
竟以亲为仇公然反叛
实在是罪该万死孝杰
请大帅即行处置孝杰决不鸣冤
好了孝杰快快请起
也怨我事先没有向你言明
阴差阳错才酿成大祸
大帅孝杰愧悔难当情愿一死
好了好了快快起来
能够让咱们的王大将军真心认错
真是不容易
元芳将军
你险些命丧我的手中
可最后救我的却是我要杀死的人
我王孝杰不知该说些什么
只是有一点
从今往后孝杰的命便是将军的命
我二人一命同心请将军不念旧恶
弃怨下交
大将军你过谦了
人孰无过过而能改善莫大焉
今后休要再提此事
你我倾心相交情如兄弟
楷固兄
你又给哥哥找了个好兄弟
启禀大帅末将率右营将士
在斜刺里
给李尽忠的腰眼子狠狠戳了一下
他的一万前锋已被全歼了
好楷固你做得好
大将军
我李楷固是个粗人
误会你了别往心里去
楷固者大将也
率性直肠之人
刚刚你跟元芳认了兄弟
也就是我兄弟了我就不客气了
好 大家本来就应该亲如兄弟
我说像你这样的大哥
平常少说几句废话就行了
这丫头见了面就没好话
你这奸贼算我瞎了眼了
来将丘静拿下是
走快走
恩师这到底是怎么回事
曾泰在我明白了一切真相之后
我立即派元芳和如燕
赶到契丹老巢救出大将军王孝杰
而后又请吉利可汗
将青石谷中哈日勒的
那支鹰师的指挥权交与了王孝杰
这支鹰师本来就穿着契丹军服
这样孝杰便率领这支队伍
扮作契丹大军向崇州进发
由于距离很近
孝杰军先于契丹前锋抵达崇州城下
城中的奸细不察之下打开城门
孝杰进城之后四处埋伏
等待真正的契丹前锋进入伏击圈之后
而后关门打狗
原来是这样 那楷固将军呢
刚刚你不是还在告权大将军的状吗
其实是我用飞鸽传书让他将主力调出城外
由李楷固统领
只待城内伏兵一起
立刻率军进攻尚未入城的契丹部队
这样前后夹击 全歼其前锋精锐
曾大人您现在明白了吧
权大将军是曾泰愚鲁
这怎么能怪大人
是末将情急之下无法言明
包围小院
快快
进入院中是
这里是蛇灵设在崇州的分坛
看来大姐他们已经撤走了
看来大姐他们已经搬走了
如此说来事情还没有完结
大人您说什么
几年前的幽州而今的崇州
这些人是决不会善罢干休的
如燕从今天起你还是叫我叔父吧
我有三个儿子
我兄长有两个儿子身边就是少了个女儿
今天我因祸得福收了个侄女
叔父在上
请受小女如燕一拜
好孩子好孩子
从今天起你就算有个家了
叔父
崇州六百里加急文书
我崇州大军全歼李尽忠部十二万人
斩李尽忠首级不日将回朝献捷
万岁万岁万万岁
崇州万岁
昌鹤臣在
你前赴城门代朕迎接是
狄大帅率大军回朝献捷
奉圣谕
恭迎大元帅班师奏凯得胜还朝
臣狄仁杰率崇州众将参见陛下
万岁万岁万万岁
赐大元帅酒是
等等
陛下您还有什么呀咐
朕要亲自敬酒
臣河北道行军大元帅
兼崇州大都督狄仁杰率摩下大将
右威卫大将军王孝杰
右威卫右营将军李楷固
千牛卫中郎将李元芳
向吾皇万岁恭献大捷
万岁万岁万万岁
大元帅平身
臣万死不敢承陛下降阶之礼
臣万死不敢承隆下降阶之礼
请陛下回銮
怀英平身
谢隆下
谢陛下
降阶之礼自有礼之始
乃为各国元首族长而备
然今朕破格用降阶之礼
是为了告诉世人
这一场胜利来之不易
它是用
我边关数十万将士的鲜血换来的
我大周有大将
我大周有忠良
我大周有忠诚的千百万士兵
万岁万岁万万岁
拿酒来怀英陛下
拿酒来 怀英陛下
你辛苦了
谢陛下
孝杰你身为大将军
击破正面之敌厥功甚伟
楷固陛下
你大破契丹主力于孤蒙
斩李尽忠首级功在社稷
元芳
你亲身用命屡挫奸党
令战役顺然得胜
你竭功之首来赐酒
陛下
这一杯酒臣可以转敬吗
当然可以
大帅
孝杰以陛下赐酒转敬大帅
你是帅中之帅
孝杰好吧
全仗众位将军
元芳将军我们同融大帅一杯
元芳将军我们同敬大帅一杯
还有朕陛下
还有朕
怀英
这杯酒朕与你与众爱卿共勉之
谢陛下
来了
元芳来了
大人您的侄女来了
您应该高兴
怎么跟我说
如燕小姐来了
元芳来了
小姐下轿吧
小女如燕拜见叔父大人
好了好了
快起来 快起来
进府吧进府吧
小姐里边请
小姐 里边请
走吧
走吧小姐
如燕叔父来来来
如燕你对这里应该是不陌生吧
那是当然我好歹也在这儿
住了那么长时间
东跨院已经给你收拾出来
你还住在那儿
太好了
这是写给你的信
什么写给我的
怎么了
是大姐写的
肖清芳
显儿我会永远盯着你直到你死
看到了吧
事情还远远没有结束