本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
总坛被攻破这是你想看到的
但是你不想看到的
是肖清芳落在我们手中
因为她一旦被俘
必然会说出洛河神异的机密
那时候你们便大势去矣
不错肖清芳必须死
然而当时
我们在总坛的人手却不够
当时两个血灵只到了小梅一人
而她又恰恰跟在我身旁无法离开
虺文忠则是装做中毒的样子
更无法主动行动
但是情势紧急迫在眉睫
万般无奈之下
你只得暗令虺文忠动手
还请鲁先生莫辞辛劳
引本阁在这山穴之中走上一走
分内之事大人何须道劳
好杨方仁阔在
你二人率几名卫士留在此处
务必要保护虺文忠的安全是
其余众人随本阁进入山穴是
慢着
而后虺文忠便潜入通道之内
寻找肖清芳的踪迹
我们从这里向右进入六号暗门
而后从九号蛇穴逃出总坛
大姐到六号暗门还有些路程
您的伤不要紧吧
总坛就这样被毁了
真是祸起萧墙
鲁成小梅等着吧
早晚有一天我要杀了你们
有人
是你
我说得不错吧
不错说得很对
你回到祭坛后
为了怕我追查
杀害杨方仁阔的凶手
为了掩盖自己的行踪
便使出了苦肉之计
用刀将自己刺伤
你这苦肉计果然管用
将大家所有怀疑的焦点
都引离了你这个最该怀疑之人的身上
然而当我回到客店
详加验看尸身
便立刻觉得非常奇怪
以杨方仁阔二人的武功
决不可能在全神戒备的状况下
被人割断了喉咙
却没有丝毫反抗的余地
因此我断定
下手之人一定是个熟人
你现在才断定是不是有些晚了
狄阁老说句心里话
我真佩服你的口才
竟然能够将大败
说得像大获全胜一般津津有味
其实
胜败本来就没有根本的界限
时而此时而彼
你可千万不要将胜利
看成是不变的
什么意思
没什么只是随便说说
其实我知道
那天夜里在陀罗地的客店之中
血灵小凤去找虺文忠
是奉袁天罡之命前去联络
只不过被狄春撞破
这才假戏真做
老主人让我告诉你
一切小心在意
最近不能再出手了
这苦肉计用完我也没法动手了
你上复老主人让他放心
用刀刺我快
快来人有刺客
当时的情形是这样的吗
这些你是怎么知道的
猜得倒是很准确不过
你现在猜这些还有什么用处呢
没什么
只是想印证一下自己当初的判断
很准确就是太晚了
至于后面的事情你就都知道了
是
就是肖清芳最关心的
洛河神异究竟是哪一天
放心你一定能够看到
就在明日辰时三刻
日食便会来临
接踵而来的便是可怕的暗涌
到那时宫廷倒灌神庙崩摧
武氏和李唐的天下便彻底终结了
而作为你狄大人
从现在起你便要待在这里
直到此事结束
因为你和太子是我们的护身符
你知道
得到一个像你这样的人才很不容易
我希望你能辅佐我成就大事
你
你也配
狄仁杰
现在这种境况之下
恐怕还轮不到你这阶下囚发威吧
想听听我的故事吗
什么意思
从你死而复活的那天起
我就知道
你是蛇灵安排在我身旁的卧底
是吗那你可真聪明
就请你给我们讲讲
你是怎么知道的吧
第一青阳客栈是你秘密开设的
不光是为了要见如燕
约见像龙文忠这些所谓的好朋友
约见像聘文忠这些所谓的好朋友
约见像胞文忠这些所谓的好朋友
我说得没错吧
一点儿都没错
那么既然你死了
这个青阳客栈为什么还会保留
而且持续了那么长的时间
第二我刚到客栈
那里就发生了杀人命案
而且死者恰恰又是
我最关心的蛇灵逆党成员
这种巧合的机率几乎是零
你们杀死那两个蛇灵下属之后
为什么不逃离客栈
却还像没事人一样
悠闲地住在那里
似乎是专门等候
官府和我前来查案
第四也是你最致命的一点
是什么
就是那张画着蛇形标志的纸片
这件蠢事彻底暴露了你的身份
这件香事彻底暴露了你的身份
据你所说
那张纸是两个前来寻找你踪迹的
蛇灵下属带来的
请问你吴祥将这二人杀死之后
为什么不将这张
随时可以暴露你身份的纸片销毁
你们蛇灵中人不是最讲的
就是清理现场销毁证据吗
怎么会犯如此低级愚蠢的错误
继而我明白了
这根本不是错误
这张纸就是为了故意要让我看到
从而将你引出
你现在说这些有什么用
不过是聊以自慰罢了
狄大人从来没有栽过这么大的跟斗
这是在为自己找回面子
是真是可笑
狄大人我刚刚说的话
希望你能够好好考虑考虑
明日之后
武周的朝廷便不复存在
一切都由我们来重新创造
这可是天赐良机
如果你能辅佐我成就大业
那你就是开国元勋裂土封疆
那你就是开国元勋裂土封蛋
岂是你现在一个区区内史可比
袁天罡事到如今你还不明白
兀自做着什么千秋大业的美梦
真是吡螺撼树螳臂挡车
真是蚶螺撼树螳臂挡车
不自量力
像尔等这般阴险恶佞
歹毒残暴的恶贼
人若不除天必除之
你竟还在此大言不惭
狂言什么成就大业裂土封疆
真是恬不知耻可笑之极
尔以为苍天之下可容逆贼乎
狄仁杰
你真是敬酒不吃吃罚酒
老夫好言相劝你却恶语相加
我看你是真的不知道
你的处境有多危险
实话告诉你你的死期就要到了
昨天夜里
你在屋中
烧毁了一批术算用的图纸是吧
你怎么会知道
当然是你自己告诉我的
我倒想听一听
还记得昨天夜里
我们关于洛河神异的一番对话吗
你是说
这两本历书之中叙述的
都是有关洛河的天候水文
大人可能有所不知
老主人对洛河那是非常熟悉
当年洛河惊现八卦图
就是他通过天候推算出
六月二十二日那天
洛河底将有巨大漩涡出现
这才置石碑于河内
令举世皆惊
此事我曾听皇帝说过
洛河惊现八卦碑的真相
只有皇帝和袁天罡知道
你率人在洛水河畔炮制此事之后
所有参与这件事的人
岂不是都被你杀死灭口了吗
可昨天夜里
此事竟通过一个下人之口说了出来
而且说得是那么轻松随意
似乎是他自己做的一般
我便命狄春监视你的房间
果然在今天清晨
找到了那些灰烬
从这时起我就知道你不是鲁成
而是真正的袁天罡
好
说得好
既然你如此聪明
已经推断出了一切那我问你
现在你为什么会在这里
又为什么会变成了我的阶下囚
你以为我真的会落入你的圈套吗
你以为就凭你们那一点雕虫小技
便可骗过我狄某这双眼睛
实话告诉你们
今天就是你们的死期到了
怎么回事
不知道难道是千牛卫
我去看看
我来告诉你们是怎么回事吧
这是大将军王孝杰
率主力攻破太子宫
诛杀逆党的声音
你说什么
老主人
怎么回事桓斌
到底怎么回事
老主人是是右威卫主力
咱们的人全完了
你袁天罡
今日狄某之所以孤身犯险设此巧局
就是为了要摸清洛河神异之谜
以及它发生的具体日期
果然你们得意之下无所顾忌
将机密对本阁和盘托出
事到如今
你们还想全身而退
做梦
你们的末日到了
可你和太子还在我们的手里
文忠小梅在
将他们拿下是
可笑你们这些狂妄自大
自作聪明的蠢货
事到如今居然还不明白
你什么意思
动手
你不是小凤
说对了我不是小凤
怎么样
被欺骗的滋味好受吗
你你
我的袍服中衬着软甲
我的袍服中村着软甲
你那一指点在了甲胄之上
现在才是我们两个的生死之战
我倒要看看
你是不是像自己在陀罗地
吹嘘的那样厉害
保护大人和太子是
大家一齐上杀了他们
拿下是
别动
大帅太子如燕姑娘大将军
大尊太子如燕姑娘大将军
你们受惊了
孝杰辛苦了
若不是你及时赶到
我这把老骨头
就要被蛇灵逆党们拿去了
大帅对孝杰恩重如山
孝杰万死难报
区区小事何足挂齿
阁老这下总算是安全了是
孝杰命令属下
清除蛇灵逆党是
这一刀是为了所有被你欺骗的人
陛下
陛下太子获救袁天罡成擒
蛇灵属下二十二堂共两千余名逆党
被一网打尽
现在臣可以这样说
邪恶的蛇灵逆党已经土崩瓦解
老臣不辱使命向陛下交旨
怀英臣在
这一次你彻底粉碎逆党的奸谋
不但救了朕的性命
不但救了联的性命
更挽救了合朝大臣的生命
力挽狂澜于危殆之下
保住了我大周的江山社稷
如此大功朕该怎么封赏呢
陛下这是老臣使职当为
赏赐就不必了以臣愚见
处置袁天罡
就不用惊动阁僚了
便由微臣替陛下全权办理吧
是不是我的大限到了
就这样让我死
不是太便宜我了吗
你还是这样死去比较平静
你我平静
皇帝平静
天下平静
我明白你的一番苦心
你是怕
一旦我说出迁都洛阳的真相
皇帝在众臣面前
就会立刻威信扫地
此事开端
便是你发现了洛河暗涌之谜
这秘密一经发现
你立刻起了歹意
一个弑君夺位的计划便诞生了
你利用司天监监正的身份
精心炮制了所谓洛河献碑
使皇帝相信了你的鬼话
最终决定
迁都洛阳
不光如此
你知道我的根基在洛阳
如果不能把皇帝骗到这里
那么一切努力就都白费了
于是
我想到利用武则天迷信鬼神这一弱点
制造出震惊天下的一幕
你是个聪明人
可惜走错了路
我想现在的这个结果
我想 现在的这个结果
对你来说已经是最佳的选择了
我不过是错走了几步棋
你错了自古以来能成大事者
首先考虑到的是天下宁定
黎庶安危
而你们呢
为达目的不择手段
阴险歹毒滥杀无辜
更有甚者竟不惜出卖国家利益
因此
你们的失败是注定的
而不是错走了几步
败在你的手中
我心悦诚服
一代枭雄
大人这样死了真是太便宜他了
怎么了大人
元芳你我恐怕要暂离朝朔了
元芳你我恐怕要暂离朝阙了
这是什么意思
皇帝这个人我太了解了
她不会信任任何人
对你我也不例外
您是说她会
我们还是自己离去吧
陛下张阁老在园中等候
说是有要事启奏
张阁老请
陛下
什么事如此紧要
今早
鸾台接到了狄仁杰大人的奏折
奏折中说他身染沉疗
不能勤劳公事
因此
请陛下恩准其辞去内史之职
乞骸骨携家人归田养老
奏折中还说
他的部下李元芳因不忍与其分离
也向卫府提出
辞去千牛卫中郎将之职
随其共赴田园
老家伙
陛下臣以为此事大为怪异
几日前我与狄公见面
他的身体还非常健硕
怎么会不到两天工夫便身染沉病
怎么会不到两天工夫便身染沉疯
更奇怪的是狄公身为宰辅
怎会因偶染疾恙
便向陛下乞骸骨归田养老
这里面定有蹊跷
你以为此事该当如何处置
陛下狄公者梁柱之才
且权掌中书更为陛下倚如腹心
朝中缺了他
不仅会影响朝事的日常处置
更可虑者恐怕会引发党人之争
因此陛下
臣以为不可准其归田
准奏
什么陛下
此事牵涉朝事安定望陛下三思
你以为朕想失去狄怀英吗
可可
他太了解朕了
这是退
而求朕心安
怎么样
都准备好了吗
都准备好了明日一早起行
十多年了
一旦离开
心中确实有些不忍
我真是没有想到
竟会是这样的结局
元芳为臣子者
但求上无愧于天下无愧于民
这就足够了
至于个人的一些委屈
就不必放在心上了
我真是佩服您
心境永远如此平和
真是悲喜物外大智大勇
好了不说这些了
明日起行要悄悄地走
万不要惊动任何人
是请大人放心
元芳这就是十里长亭
走吧我们去看看
往事如烟
多少送别多少凄惶
想当年我送老师阎立本便是在这亭中
阁老
阁老殿下
怀英兄谏之
大帅孝杰
有劳你了
我狄仁杰
还能有诸位倾心相知
千里送行
心中万分感激
多谢
不管到什么时候
您永远是孝杰心目中的大帅
孝杰深情厚谊
狄仁杰永记在心
此去关山万里
如果大帅和你有什么需要
只要鸿雁托书
孝杰万死不辞
是
孝杰所说
正是我们的心声是
怀英兄
前路多艰
你要多多珍重
朝中之事
就拜托诸位了
请怀英兄阁老放心
各位我们就此别过
一切珍重
狄公珍重
柬之臣在
狄怀英走了是
柬之此时你一定在想
鸟尽弓藏兔死狗烹这八个字吧
陛下臣万死不敢有此念头
好了你不要这么紧张
即使你这样想了朕也不会怪你
陛下言重了
昨晚朕整整想了一夜
像狄怀英这样的忠良
联就让他这样凄凄惶惶地走了陛下
传朕旨意
狄怀英虽已辞去内史之职
但不允其归田
联要效法太宗皇帝与宰辅李靖之故事
旨诣狄怀英以原职致仕
以备咨询
臣遵旨
朕亲自为怀英选了一个休养之所
江州
江州物阜民丰人杰地灵
是个静养的好去处
你即刻传旨
第一原狄怀英魔下千牛卫
仍奉旨卫护其安全
随其前往江州
第二命吏部前往江州传谕
狄怀英在江州的一切用度开销
均由国库出给
谢陛下天恩臣等感激涕零
千牛卫中郎将李元芳
情义难舍实堪怜悯
虽准其辞去千牛卫中郎将之职
然念其忠勤国事屡建奇勋
特晋为检校千牛卫大将军
随侍狄公此旨喻达吏部
不必再行请奏
谢陛下天恩
朝事纷杂朕不得不如此处置
朕愧对狄怀英