本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
大人到了就在拐角
千牛卫已经在那里布防了好
快跟上这边
就在里面
这里离上阳宫很近
只有一街之隔
谦义坊是洛阳城中
距皇城最近的坊里
离太子宫也不远吧正是
出谦义坊东门
就是太子宫
大人隧道的出口就在堂内
头前带路是
大人就在这圆桌下面
把它打开是
掀开方砖
元芳
如燕你的伤不要紧吧
已经没事了
想不到李将军还会怜香惜玉
如燕有件事我想跟你说一说
你是怎么了干吗这么正式
说好了你可不许跳起来
大人就在下面
拿火把来是
下去看看是
你说什么
小点声
我不相信
我也不愿意相信
可事实就是如此
好大的隧道
难怪需要两千人
挖两个月的时间
狄大人
他们要这么宽大的隧道有什么用
难道是要暗中潜藏兵马
前面就是太子宫后园偏殿吗
正是这一段路虽然距离不长
直线挖掘只有五六里地
但是按上封要求
一定要挖到五丈宽四丈高
才花费了如此众多的人力物力
这隧道到底有什么用处
难道欲引洛河之水进入隧道
大人您说什么
不对
将洛河之水引入隧道
又有什用呢
这隧道只挖到谦义坊
离上阳宫还有一段距离
没有道理
阁老什么洛河之水
您在说什么
没什么
大将军我们立刻返回
前往你的千牛卫府
马上集合大队卫士整装准备
只待天色一黑
我们便从隧道暗入太子宫
救出太子消灭逆党是
我们走吧请
如燕事关重大
只要你应下了这件事
一切就都掌握在你的手中
放心吧我一定不辱使命
慧姐怎么样他回来了吗
我到宫门打听了几次
守门的千牛卫说太子还没有出来
不好一定出事了
你马上到宫门候着
一有消息立刻向我报告是
慧姐血灵来了
走去见她
这里是后园这就是偏殿
荷塘在这个位置
蛇灵二十二堂的属下
化装成太子卫率
住在这几排房中
大将军在
救出太子后
迅速解决宫中的蛇灵逆党
一旦走漏风声
在城中引起变乱
那就大事不妙了
阁老放心
大队已在谦义坊外等候
好大将军
命令众军悄然行动
决不能惊动敌人是
已是初更
是时候了
阁老按您的呀咐已传下军令
好传令众军迅速进入隧道是
大人拿下太子宫之后
我们该做什么
先救出太子
而后将潜伏在宫内的蛇灵逆党
一网打尽
我想他们不会没有反应
闪开
就是这里上面就是偏殿
大将军在立刻行动
阁老上面太危险了
您先留在隧道之中
待末将清场完毕您再上来
好再说一遍
众军悄然行动决不可打草惊蛇
阁老放心
张环李朗齐虎潘越保护大人是
其他人随我来是
快
你们两个
到那边警戒快是
其他人包围后园快是
看来进行得很顺利
阁老清场完毕您上来吧
好小梅上去
大人我先上
太子在什么地方
就在偏殿内
大人请
太子在哪里
就在前面
张环李朗在
守住偏殿是
其他人随我去救太子
请
太子殿下
阁老太子殿下
殿下您受苦了
殿下节哀事情臣都知道了
是我一时不察误中歹人奸计
我真没用好了殿下一切都过去了
我们出去吧
殿下您慢一点
殿中的烛火怎么都熄灭了
殿下这边请好
带下去是
这阁老这是怎么回事
太子殿下不要惊慌
桓斌这是怎么回事
狄阁老
您号称世上最聪明的人
怎么连这一点都想不通
你是蛇灵的属下
没想到吧
能让狄仁杰如此吃惊
真是世间一大快事
不错我就是蛇灵一堂堂主
我说寒光寺中的刺客
是谁放进去的
原来是你
说得太对了
只是此时才想到已经为时太晚了
小梅保护太子
不必了
狄大人
蛇灵中的六大杀手
你已经见过五位
我想你的心里肯定一直在猜测
排行第二的血灵到底是谁
你是血灵
不错我就是血灵
该让我们看一看
你的真面目了
她就是血灵
元芳你可能有所不知
血灵并不是一个人
而是一对孪生姐妹
上一次在山谷中
我就是上了她们的当
才身中剧毒
原来是这样
可我怎么也没有想到
血灵竟然会是小梅
小梅现在正跟随在大人身旁
一旦她出手加害
以四大军头之力无法与之抗衡
小梅随狄大人去了太子宫
元芳我们要立刻赶到太子宫
向大人禀告
晚了后果不堪设想
这样吧先将她捆绑起来收于后园
我二人立刻赶到太子宫
我终于明白了
此事从一开始
便是一个巨大的圈套
首先是桓斌
利用自己千牛卫大将军的身份
暗中探查
终于侦知了袁天罡
被关押在寒光寺之中
他将消息传到蛇灵总坛
肖清芳便立刻开始行动
第一步就是小梅
不错
当时青阳客栈出现了
显儿留下的蛇形标记
这令我大吃一惊
我立刻将此事报告了肖清芳
她要我暗中与李元芳见面
故意将寒光寺之事透露出去
引起你的注意
果然
小梅你怎么样
快赶回洛阳快
洛阳哪里
闪寒
果然李元芳中计
赶回洛阳将此事禀报给你
而你呢经过一番分析
最终将焦点落在了
寒光寺和闪灵的身上
而此时
桓斌则安排我和闪灵进入寺中
寒光寺中刺驾的第三人原来是你
不错没想到吧
我们根本没有打算杀死武则天
只不过要令她心存疑惧
从而将老主人袁天罡转到寺外
这样
我们就可以在暗中下手截夺
这一点我早就想到了
果然一切都照着我们的计划
按部就班地进行
桓斌下面的就由你来给聪明的狄大人
解释解释吧
刺驾的当天晚上
武则天就派内卫府大阁领黄胜彦
来到寒光寺
用朱果将老主人袁天罡提走
而我呢则命亲信李副将
率领二十二堂下属扮成千牛卫
在半路等候
不对
弟兄们小心
黄将军
这么晚了到寒光寺有何贵干
我道是谁原来是李副将
这么晚了你在这里做什么
刺驾之事尚未了结
本将军率千牛卫在此设伏
严查过往之人
难道连内卫也要查吗
本将不敢只是要问一问
黄将军是来做什么的
我奉圣谕率内卫到寒光寺公干
怎么样这总行了吧
黄将军请吧
好李副将告辞了
弟兄们走
这就事情的整个过程
我说内卫们怎会如此不堪一击
原来他们是在毫无防备的情况下
被装杀的是的
不过我还是很佩服你
竟能在毫无证据的情况下
完全依靠推理
找到了案发的第一现场
勘破了寒光寺中的地牢
发现了老主人的身份
真可算是神乎其技
这一点也是你们没有想到的吧
不错
本来
我们只是想引你去灭掉肖清芳
为什么
狄大人不要着急
我们还有的是时间
这一点会有人向你解释的
你们恐怕已经没有时间了
元芳文忠你们来了
大人我们来了
你不是一直昏迷吗
你不是一直昏迷鸡
那当然是个障眼法
是我和狄大人给你们使的障眼法
否则你那个杀手妹妹会上钩吗
她在哪儿
当然是倒在了我们手中
现在你是跪下受缚呢
还是要我们动手
你们杀了她
当然没有
鲁先生
血灵
你没有受伤
是的我并没有打伤她
狄大人
今天夜里
令你感到吃惊的事情
似乎是多了一点
不过没关系
你放心
我们会让你一一明白的
因为这一切
从开始就是早已精心策划好的
如此精彩绝伦的设计
如果不让你明白
那岂不是明珠暗投
不要说你会死不眼目
就算是我们
心中也不会舒服的
你到底是谁
狄仁杰聪颖过人推理如神
难道真的连这一点都想不明白
袁天罡并没有死
这一点我早就应该想到
不错我才是真正的袁天罡
那那总坛中的死者是谁
那当然是鲁成
你心里一定在想
大名鼎鼎的狄仁杰
还从没有如此失败过
因为你的对手是袁天罡
让我们从头说起吧
十年前一次偶然的机会
我得到了两本上古的历书
里面详细记载着洛河的天候水文
当时我并没有把它当回事
然而回到家中仔细研读之下
却发现
书中隐藏着一个巨大的秘密
什么秘密
洛河西通毂水南连漕渠
北接运河
水文情况极为复杂
书中记载了洛河上古年间
出现的十几次可怕的泛滥
于是我按照书中记载当时天候
以历法之数进行推衍
发现那并不是洪水泛滥
而是洛河水受日食或月食的影响
而引发的巨大暗涌
暗涌正是按照书中记载
每一次暗涌的时间
都是日食或月食发生之时
日食
当时我得到这个结论以后
便详加推算
终于得到了一个惊人的结果
那就是十年之后
将会有日食发生
得到这个结论后我非常震惊
对于洛阳来说
日食就意味着暗涌
那将是天地间积蕴的一股神秘力量
这暗涌到底是怎么回事
我将它称作洛河神异
记得昨天你还问起了这件事情
不错
我是听皇帝在寒光寺中对我提起的
是的一旦暗涌爆发
洛河两旁的堤岸会被彻底撕裂
河水倒灌纵溢
将两岸的街道民房全部吞噬
这暗涌有如此巨大的威力
正是
这是自然之数无法避免
当时解读了这个秘密之后
我就想到了
如果能将暗涌善加诱导
使它的力量不向两岸延展
都集中于一点上
那定会形成摧枯拉朽
拔山起岳的巨大冲击力
不管什么东西
在它的面前都会土崩瓦解
那么这股巨力如果用于武则天身上
她会怎么样呢
我终于明白了
你为什么要将地点选择在太子宫
为什么
那是因为太子宫
与洛水和上阳宫之间的距离
都是最近的
你在太子宫中挖掘荷塘
你在太子宫中挖据荷塘
与洛河相连
并在荷塘之中放置水闸
平时洛河之水无法进入到荷花池中
然而一旦暗涌来到
水量骤然加大
此时水闸便自行升起
使暗涌冲入荷花池内
以摧枯拉朽之力撞破荷塘四壁
进入隧道之中
沿隧道直奔上阳宫麟德殿下而去
此时正是大朝时间
麟德殿倒塌
将皇帝以及所有大臣埋于地下
于是你们便用那些
易容过的太子阁臣
将我大周的天下偷梁换柱
窃取到你的手中
这也就是你炮制洛河献碑
骗皇帝迁都的原因
你真是个绝顶聪明的人物
像你这样的人如果能为我所用
我袁天罡何愁大事不成
这里还有一个问题
你为什么要求部下
只将隧道挖至谦义坊
而不延伸到上阳宫麟德殿之下呢
那是我精心计算过的
谦义坊与上阳宫之间
只有一街之隔以暗涌之力来说
可以不费吹灰之力
便冲毁那段壁垒阻隔
而进入上阳宫地下
因此我们完全不需要
将隧道修到麟德殿下
否则既费时费力更容易暴露
使计划功亏一赛
我今天彻底明白了
所谓洛河神异原来是这样
是的在地牢中
我用了十年的时间
计算暗涌发生的准确日期和时刻
以及如何以力学之理
引导这股巨力
不让它分散到别处
只集中于一点
直袭上阳宫麟德殿
将麟德殿武则天
和所有朝臣一起埋葬
终于我想到了这个办法
真可以说是夺天地之造化
那么这个秘密肖清芳也知道吧
是的她之所以还肯花费力气
救我出来
就是想从我口中
得知洛河神异的准确时间
这一点我也想到了
而且如果我所料不错的话
肖清芳一定很早就开始筹备此事
从小慧率人潜入洛阳
伺机勾引太子取而代之
到二十二堂部众按部就班
开进太子宫展开工事
这一切都说明
她对此事已是蓄谋已久
只是不知暗涌的准确日期和时刻
非常正确
在我入狱这十年之中
肖清芳的权力欲急速膨胀
当桓斌和小梅
将我从寒光寺中救出时
便将这一点告诉了我
而虺文忠对她更加不满
早欲除之而后快
于是一个引我前往大杨山
消灭肖清芳的计划就诞生了
一点不错
你知道在这十年中
肖清芳在蛇灵中的势力飞速发展
远非我能相比
想要除掉她谈何容易
在这种情况下我想到了你
如果说这世上还有一个人
能够将肖清芳除掉
那就只有你狄仁杰了
我从来也没有想到过
自己竟会成为杀人工具
你确实是我的杀人工具
而且是一件很不错的工具
这时一个计划慢慢酝酿而成
我先到柳州住下
命鲁成易容之后
去替我对付肖清芳
而我则可以在暗中指挥这个计划
肖清芳最信任的就是血灵
而血灵是一对孪生姐妹
就是小梅和小凤
她们俩是我从小带大
对我绝对忠心耿耿
肖清芳派她们二人到你身旁卧底
这正中了我的下怀
于是我将计就计
暗中命小梅将蛇灵总坛的状况
对你详细言明
而后引你率军来到大杨山中
彻底摧毁肖清芳的老巢
果然一切如我所料你中计了
率大军来到大杨山中
拔除蛇穴摧毁了总坛陀罗地
你不认为事情也可以这样说吗
这件事正是我要做的
当然可以
如果你觉得这样说
能让你心里好过一些的话
与小梅引我前往大杨山同时进行的
是你开始安排第二路卧底之人
虺文忠
你们定是通过大杨山中的蛇穴
得知元芳和如燕已到
于是
便精心安排了虺文忠与肖清芳
以及假袁天罡的决裂
虺文忠与二位血灵
在肖清芳面前合演了一出
中毒的闹剧
而后随着你袁天罡的指引
逃入元芳和如燕居住的小庙
被这二人救下
顺理成章地埋好了这第二条暗线
精确的分析只是稍微晚了点儿
难怪当时元芳
曾经对我说起了一件事情
怎么样
真奇怪他的脉象很平实
或许是他功力深厚的缘故
你是说他现在的伤势并无大碍
事情结束之后
元芳和如燕对我说起此事
我当时就觉得非常奇怪
中毒之人怎么会脉象平实
从那时起我就开始怀疑你
虺文忠
现在你好像忽然变得
比任何人都聪明了
记得那天夜里
元芳如燕和胞文忠是在
你居住的那个蛇穴中过的夜吧
正是那天夜里
李元芳和如燕来到了蛇穴
我故意帮他们找到解毒用的药材
而在协助他们
扶起虺文忠的时候
我将一张小纸条塞进了他的手里
我将-张小纸条塞进了他的手里
那上面写着下一步的行动计划
灌不进去
老人家您帮我一下
还真听话
别废话快喂药
这件事完成后
我便将他们指引到总坛陀罗地
本来你的如意算盘是
只要将如燕留下
那么虺文忠便能够顺利地
卧底在我身旁
而李元芳太难对付
必须下手除掉
于是你暗中跟到陀罗地
亲自指挥
立刻动手除掉李元芳
放心吧万无一失
这样元芳在陀罗镇上
元芳就遇到了那个
身穿蝮蛇衣服的杀手
其实那个杀手不是别人
就是你胞文忠
你之所以身穿蝮蛇的衣服
不过是为了分散李元芳的注意力
令其无法猜测你的真实身份
一点儿也不错
你二人在街道上展开激战
元芳故意中招倒地
而你却认为自己杀死了他
便从杂货店中走机关进入山穴
怎么样
干掉了
赶快进去
千万不要露出破绽
我说得没错吧
没错
你可能没有想到
这条道我也曾走过
当我听到元芳说起镇上
那个神秘杀手之时
便立刻联想到了这件事
当然随之也就想到了你
你可真是诸葛亮
只不过是事后的
本来在这个计划里
你并没有打算自己露面
并没有打算直接面对我
然而虺文忠过于自大
没有杀死李元芳
这才使你的计划不得不中途改变
不错文忠没有杀死李元芳
而肖清芳手下的那些蠢蛋
竟将李元芳抬进了总坛
致使他盯住了我
我在无可奈何之下
只得变换策略
决定亲自协助你们消灭肖清芳
自己也进入到你的伞翼之下
得以更直接地了解你们的动向
指挥行动
这个主意一打定
我就答应李元芳
帮助你们击破蛇灵总坛
总坛被攻破这是你想看到的
但是你不想看到的
是肖清芳落在我们手中
因为她一旦被俘
必然会说出洛河神异的机密
那时候你们便大势去矣
不错肖清芳必须死
然而当时
我们在总坛的人手却不够
当时两个血灵只到了小梅一人
而她又恰恰跟在我身旁无法离开
虺文忠则是装做中毒的样子
更无法主动行动
但是情势紧急迫在眉睫
万般无奈之下
你只得暗令胞文忠动手