本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这是什么时候的事
起奏陛下
据臣推断
这是昨天夜里寅时左右的事
黄胜彦死了
正是
陛下
根据现场勘查的结果来判断
臣以为
此事又是蛇灵逆党所为
好了
朕知道了
陛下
黄胜彦这一次是奉旨办事吧
不
不是
此事你们就不必再查了
陛下
还有事吗
这囚车之内究竟是什么人
朕已说过此事不必再查了
好了怀英臣在
你们去吧
臣遵旨
老师你终于逃出生天了
阁老皇上明明知道这件事情
可她为什么不愿意承认呢
看来她有难言之隐
皇帝今天好像变了一个人
这到底是怎么回事
阁老不瞒您说
这两天发生的
是我一生所遇到最奇怪的事情了
这上面画的到底是什么东西
这两件案子当中
定然有着内在的因果关联
你想一想
刺驾案发生在邯山脚下的寒光寺
而今天袭杀内卫的凶案
则发生在邯山通往洛阳的官道之上
两者的距离仅有二十里
而这两件案子
又都是蛇灵逆党所为
我不相信两者之间会没有关系
如果能够弄清
那个囚车中神秘人物的身份
这两者的关联就不难找出
是
可皇帝对此事讳莫如深
似乎一句都不愿意提起
大人
这古里古怪的东西又是什么呢
我也不知道
但是有一点可以肯定
此物绝非黄胜彦所有
而且定然与皇帝有关
你看
这正面刻着三条卧龙
后面是九只飞凤
这样的图案民间是决不敢用的
否则便是大逆僭越之罪
这件东西是做什么用的呢
皇帝为什么会是今天这种表现
囚车中的人究竟是谁
此案与刺驾案有什么内在的关联
寒光寺之中
到底隐藏着什么玄机
寒光寺
大人这条路就是通往东都的官道
冈下是什么寺院叫什么名字
大人那就是寒光寺
寒光寺正是
我们是围着山绕了一圈才过来的
这条官道是直通神都的吗正是
大人您想到了什么
明日再访寒光寺
走
香来
施主请
大人
您觉得这寒光寺有什么蹊跷
还记得上次我们说到那个假法能
潜入寒光寺中
不是为了刺驾而是另有所图
对吗
不错
那么他所围谋的又是什么呢
那么他所图谋的又是什么呢
我想不出来
我们做这样一个假设
如果那个囚车当中的神秘人物
就藏匿在这寒光寺中
而昨夜那些内卫们
正是奉了皇帝的密旨来到寺中
将那个神秘人物提走
内卫们连夜押解着囚车赶回洛阳
在半路上却遇到了蛇灵属下的伏击
而全军覆没
假设此案的结果是这样
那么对我刚刚所提关于假法能的问题
你能合理地回答吗
您是说囚车中的神秘人物
在寒光寺中
我只是做个假设
你也就循着这个假设的思路
来试着回答我的问题
大人
如果循着这个思路
那个假法能的行为就合理了
他一定是为了
探听那个神秘人物的下落
才受到蛇灵逆党的委派
潜入到寒光寺中卧底
说得好非常正确
走我们到后面看看
再说第二个假设
如果那个假法能发现了神秘人物
在寒光寺中的藏身之所
你想他会怎么做呢
我想他一定会将消息
传递给他所在堂的堂主
假法能临死前曾说
他是隶属于血灵统领下的第五堂
那么他一定会将消息传递给血灵
说得好那么他如何传递呢
如燕你曾经对我说起过
蛇灵属下传递消息的几种方法
既方便又快捷
蛇灵传书采取的是先人传
后信鸽而后再人传的方法
这样既节省时间又简单快捷
好
我们姑且假设这个假法能
要将神秘人物的下落
传给他的上峰堂主血灵
那么他会采取什么方法呢
是口传还是用笔写出来
或者是画出来
蛇灵属下传递讯息
一般是用手写或者是画
一般是用手写或者是面
好极了现在我们得到了一个结论
如果假法能已经发现神秘人物
在寒光寺中的藏身之所
他便要以书信的方式
将消息传递给他的上封血灵
那么就有了第三个假设
如果他还没有来得及
将这个消息传出
就被我们破获了
那这封给血灵的书信
会藏在什么地方呢
叔父我明白了
您的意思是说那封
不可说
好走吧
你们几个四下找找一定要仔细
大人您这是
你们先去吧一定要仔细查找
不能遗漏是
施主这边请
方丈师兄狄阁老来了
狄阁老
大师别来无恙
阁老请坐老被亲自奉茶
大师不必客气
本阁此次微服到此
就是想问你一个问题
阁老请讲
昨夜是不是有内卫来到寺中
阁老什么内卫
老纳不知
佛说无我相无人相
无众生相无寿者相
方丈身在佛门
应了却世间相的痕迹
如此谎言托赖不惭愧吗
佛门弟子以出世为怀不着尘相
阁老何以俗事相请
心无挂碍
无挂碍故无恐怖远离颠倒梦想
既无挂碍
俗事何能使大师着了尘世之相
说有何妨
歌利王将以血刃截割众比丘
老种岂能心无挂碍望阁老原宥
大师这室中只有你我五人
大师因何以哥利王为惧
不可说
既然大师以合寺众僧的性命为怀
那本阁也就不便强求了
这样吧就请静空师父带本阁
到假法能的住处勘查一番
大师应无挂碍了吧
静空你带阁老到僧房查看是
大人这就是僧房
贫僧先去安排一下
您刚刚和那个老和尚
打什么哑谜
我请他说实话
他说佛门弟子不理凡间俗事
我说修佛之人应该心无挂碍
方能四大皆空
这说实话
本来就是佛门弟子的本分
他说如果说了实话
皇上就要杀掉合寺众僧
他他所说的歌利王就是指皇帝
我说这屋中只有我们五个人
怕什么皇帝
他似乎有些难言之隐
你们说这么多
我一句也没听懂
我也听不懂
阁老
这间僧房就是法能居住之处请
阁老这就是法能的炕
好了你去忙吧是
元芳如燕查一下
把枕头撕开
内卫腰牌
内卫府殿值武全忠
假法能是内卫不
真法能才是内卫
真法能是内卫
我想这屋中住的这四位僧侣
一定都是内卫
什么这怎么可能
这四个人一定是奉旨假扮僧侣
在寺中负责看守那个神秘人物的
内卫府殿值
我明白了大人
假法能潜入寺中暗中观察
发现了这四人的神秘身份
于是他杀死了真法能
以易容化装之术混进了四人之中
伺机找到关押神秘人物之所
看来我的假设已经逐步应验了
元芳把静空师父叫进来是
静空师父
静空师父请你来一下
大人
这屋中的其他三个人是谁
法华法严和法诚
他们人呢
说来也奇怪
昨天千牛卫走了以后
他们也不见了
你说昨天有千牛卫来过寺中
大人我就跟您说实话吧
昨天夜里来了一帮千牛卫
强凶霸道的
封锁寺门把住所有出口
有敢随意走动者格杀是
随我进寺是
方丈大师
请传下法谕
寺内所有信侣全部回到僧房之内
一律不准走动
将军你们是
不要问那么多了
按我的吩咐办理
是
大师咱们丑话可是说在前面
如果我发现寺内还有僧侣走动
一概格杀
走快点
快走快点
走跟上
还有人吗
回将军没有人了
好很好
有劳了静空师父
现在请你也回到方丈之内吧
是
来人在
把僧房全部封闭起来是
快封闭僧房
封闭僧房快
师父这是怎么回事
悄声祸从口出是
大约过了半个时辰
千牛卫将军打开方丈的门
对我们说
只要敢将此事张扬出去
就将合寺众僧全部杀光
大人贫僧可是对您说了实话
您可得保寺中僧侣的性命
这一点你放心
我不会对任何人说起的
刚刚你说
昨晚千牛卫走了之后
这三位僧人就都不见了
正是
您刚刚来的时候
贫僧正在呀咐各管头前去寻找
握紧门环
拉两下敲两下
重重一推
叔父您真是神了
假法能果然找到了神秘人物的所在
元芳走
去后园是
元芳就是这里
走
下去看看
元芳你看那
等等
大人小心
已经死了
你来看看这三个僧人是不是
法华法严和法诚
正是法华
那这两位呢
大人正是他们三人
他们怎么会死在这里呢
你身为这寒光寺的僧值
竟然不知道
寺中还有这样一个地方
贫僧自建寺起便在寺中
可从不知舍利塔下竟然有牢房
与官道上发现的那张一样
那个神秘人物果然是被关在这里
事实真相与大人的假设
竟然是丝毫不差
那么
后面的事情应该是这样的
找到他们了吗
就在园外
让他们进来是
大阁领
你们是内卫
正是
刚刚已验明身份
认识这个吗
这是圣上当年
下旨关押此人的金符
圣上有旨
将他秘密转走是
快把门打开
是不是我的大限到了
奉圣渝请您移驾
移驾正是
推走是
将军真是太好了
我们几人已经在这儿待烦了
终于可以回去了是
恐怕你们是回不去了
推上囚车是
黄胜彦率内卫押解此人回京交旨
没想到途中遭遇了埋伏
全军覆没
无懈可击
终于明白了
事情的真相竟是这样
如此重要的人物
竟然关押在寒光寺中
而且
只有这四名化装成僧侣的内卫看管
大人您说什么
赶快收拾
把纸都收起来
大人您想到了什么
歌利王将以血刃截割众比丘
老纳岂能心无挂碍
望阁老原宥
香来
施主请
是他
快去报告是
走
那这封给血灵的书信
会藏在什么地方呢
叔父我明白了
您的意思是说那封
好走吧
跟上
原来是这样
大人
大人怎么了
关押在此处的神秘人物是谁
贫僧怎么会知道
你知道你当然知道
你就是这寒光寺中
负责看押那个神秘人物的内卫总管
什么
大人他是
内卫
大人你是在开玩笑吧
贫僧怎么会是内卫呢
看看这三具尸身上的伤口
非常的窄小
一看就知道是短刀
短剑一类的武器刺出的
然而内卫们佩带的却是长大的腰刀
因此可以断定
这三人决不是死在
黄胜彦以及他率领的内卫手中
那么是谁杀了他们呢
大人不会认为
是贫僧杀了法华三人吧
难道不是吗
这话从何说起
大人说得很对
以死者的伤口判断
凶手用的是短剑
决不是内卫干的
昨天夜里
大阁领黄胜彦率人来到了寒光寺
正是你接待了他们
还有人吗
没有了
皇上圣谕
立刻将地牢中的人转移
你们一来我就知道了
黄将军
看守法华三人已经在后园等候了
皇上让我转告你
待做好善后事宜你再回神都
好 我立刻回到方丈之中
待内卫离开之后
你便悄悄地潜入这地牢之中
刚刚我只是觉得有些奇怪
如此重要的人物关押在这里
竟然只有四名内卫负责看守
但是我却并没有怀疑到你
然而
法华三人的伤口引起了我的注意
我突然想起了刚刚发生的一件事情
什么事情
适才在方丈室中
我询问方丈大师
发现他的目光
总是有意无意地警向你
似乎对你非常惧怕
这令我感到很奇怪
方丈是一寺的住持
怎么会惧怕一个小小的僧值
到现在我终于明白了
方丈身边的这个僧值
原来是内卫首领
难道大人光凭法华三人的伤口
和方丈师兄的眼神
就说贫僧是内卫
你是这一寺中的僧值
负责寺中一切日常事务
如果你不是内卫首领
怎么会将
法华 法能法严法诚
法华法能法严法诚
这四个人调往同屋居住呢
这不是为了便于你们行事吗
那那不过是巧合
这世上根本没有巧合
一切都是有因有果
前天夜里
大阁领黄胜彦所率内卫
在通往洛阳的官道之上被伏杀
今天早展你便得到了密旨
今天早晨你便得到了密旨
清理寒光寺中一切痕迹
决不能令消息传出寺外
然而你还没来得及行动
我们就到了
大人您这是凭空猜度
何曾有半点证据
在法能的僧房中
我们找到了内卫在寺中的证据
这令你感到事情已经隐藏不住
于是你故意
将前夜内卫来寺之事告之于我
令我对你产生信任
为的是在我们不察之下
将我等杀死灭口
如果我所料不错
现在你的袖中就藏着一柄短剑