本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
元芳
谢谢你
大人叔父
话说完了吗
叔父您就会拿我们俩寻开心
这次击破蛇灵总坛
你们两个人可是最大的功臣
我这个老头子
怎么敢拿两位英雄寻开心呢
叔父您真是了不起
刚刚我听小梅说
您竟然在洛阳的时候
就已经想到了青阳客栈中有秘密
是
我就不会派你们单独前来
而自己转道柳州了
如今事实证明
当时我们的所有决策都非常正确
两路并举内外夹攻
我们是不是去看看虺文忠
光顾说话把他给忘了
他身中蟒蛤剧毒
现在还不知怎么样呢
我想应该是没有大碍了
走我们去看看
就在前面
文忠
我叔父看你来了
狄公元芳兄
文忠惭愧
未能尽早识破歹人奸谋
不但陷自己于绝境
更险些置好朋友于死地
真的是愧悔难当
文忠现在回头也不为迟
对了我听元芳说起你的毒伤未愈
还是好好休息吧
文忠兄如果不是你
我和如燕不会这么快
就找到了蛇灵的总坛
虽然冒了点儿险
但能够一举击破蛇灵
此乃人间一大快事
文忠兄厥功甚伟
元芳兄如此说
文忠更是羞惭万分
小梅
大人鲁先生毁掉了总坛中的所有机关
现在山穴中已经安全了
好
狄大人
大人这位鲁先生可是一位奇人
当年他曾是袁天罡的仆从
学得一身本领
这座蛇灵总坛便是他督造的
李将军谬赞鲁成愧不敢当
得道多助失道寡助
鲁先生弃暗投明
协助朝廷消灭蛇灵逆党
此乃本阁之幸天下之幸
鲁成执迷不悟身附逆魁
蒙大人不弃竟加以勉慰
令鲁成万分感激
今后有用得上老朽之处
老朽定当竭尽全力
待一切安顿下来之后
还有几件事要请教鲁先生
老朽不敢一定知无不言
阁老好
阁老李大人大军是否已开进总坛
除温大人率领的
一千守卫陀罗地的军士外
-千守卫陀罗地的军士外
已全部开进
好而今逆渠肖清芳在逃
周毅在
你亲率五百军士
对山穴中的各个通道展开搜索
务将此贼缉拿归案是
叔父小女对肖清芳非常熟悉
我和他一起去好
要小心在意
明白走
李大人在
你速传令大军
严守山穴各出入口
任何人不得随意进出
是
还请鲁先生莫辞辛劳
引本阁在这山穴之中走上一走
分内之事大人何须道劳好
杨方仁阔在
你二人率几名卫士留在此处
务必要保护虺文忠的安全是
其余众人随本阁进入山穴是
我们从这里向右进入六号暗门
而后从九号蛇穴逃出总坛
大姐到六号暗门还有些路程
您的伤不要紧吧
总坛就这样被毁了
真是祸起萧墙
鲁成小梅等着吧
早晚有一天我要杀了你们
有人
狄大人请
狄大人您看
这里就是我家主
老主人
您怎么没有早一点认清
那个歹毒的女人
此人就是袁天罡正是
我跟踪鲁先生时见过他
这便是老朽的主人袁天罡先生
是被利器所伤
看来蛇灵之中发生了内斗
我想肖清芳
定是要从袁天罡身上得到什么
这才费尽九牛二虎之力
将他救出寒光寺带回总坛
然而一旦肖清芳得到她想要的东西
就会立刻动手将袁天罡除去
现在的状况就是如此
鲁先生
这些好像都是古代的历书
看来是袁天罡的随身之物
他是术算大家我说得不错吧
正是
老主人对天文历法术算之学
可以算得上是学贯古今
命卫士将袁天罡的尸体装裹
好好保存我要仔细地验查还有
命人将这屋中所有东西
原封不动地带走是
大人
如燕姑娘和周将军在一条通道中
发现了肖清芳的尸体
尸体正是
您去看看吧
走
周将军还有什么发现吗
没有了你看看
她的护心甲被人解开了
你去吧是
如燕
叔父
这是怎么回事
叔父真是奇怪
刚刚小女率众军士搜查通道
在这里发现了肖清芳的尸体
像是刚刚被杀死的
尸体搜查过吗搜过了
没有任何东西
只是她的护心甲被人解开了
我想
那个凶手定是搜查了她的身上
取走了什么重要物什
看来这山穴之中并不平静
大人怎么了
大人杨方仁阔还有那个胞文忠
都都被人杀了
快去看看
他还有口气赶快施救
来人赶快施救是
李将军小姐
他怎么样
刚刚老爷说他的情形还很难讲
要看能不能过得了今晚
虺文忠命运多舛之人
身上的剧毒尚未解净
又遭遇如此毒手真是时也命也
他好歹还算留下口气
可杨方仁阔
大人呢
老爷在验尸呢
我去看看
如燕
肖清芳尸身上的伤口
与杨方仁阔的一模一样
可以断定凶手是同一个人
看到了吧
杀手右手使刀
以极快的速度斩向她的咽喉
刀锋自上而下斜斫而过
你们再来看看杨方仁阔的伤口
虽然方向有所不同
但仍然是自上而下斜斫而过
但仍然是自上而下斜研而过
与肖清芳的伤口完全相同
而且你们仔细看看
就连伤口入肉的深度也均是一般
杨方和仁阔的功夫虽然算不上顶尖
但也绝非泛泛
这个杀手能够一刀击中二者的咽喉
这样的人不会太多
我们击破了蛇灵总坛
俘获了大批逆党
逆渠袁天罡肖清芳授首
应该说是大获全胜
然而我却没有丝毫胜利的喜悦
按道理说袁天罡肖清芳的死
就应该意味着蛇灵的结束
可是今天
肖清芳被神秘的刺客暗杀
聘文忠杨方仁阔遭遇毒手
这一切都发生得如此突兀
如此不合乎逻辑
难道说蛇灵当中还有第二股力量
第第二股力量
你想一想这个神秘的刺客
为什么要杀死肖清芳
在石室中你曾经说过
肖清芳为了从袁天罡身上
得到一个秘密
才将他救出寒光寺是吗是的
现在肖清芳将袁天罡杀死
就是因为她已经从袁天罡身上
得到了这个秘密
您是说这个神秘刺客
之所以杀死肖清芳
是怕她一旦落入大人手中
便会吐露秘密因此杀人灭口
不是吗不错
凶手从肖清芳身上取走的那件东西
一定就是秘密所在
因此现在可以肯定
蛇灵中定然存在着第二股力量
而这个神秘的刺客
很有可能就是为这股势力服务的
当然也有可能
他就是这第二股力量的代表
有道理
因此虽然我们攻破蛇灵总坛
俘获大批逆党
但是此案还远远没有结束
而且我敢断言
那个神秘的杀手离我们并不遥远
甚至就在我们周围
大人您的意思是
那个杀手就在我们中间
你所说的我也曾经想过
可是我们身边有能力做这件事的人
当时都跟随在你我身边
没有行刺的时间
您说得不错
当时除了如燕率军搜索通道
其他人都和我们在一起
那你是怀疑我了
疑心生暗鬼
你真像个孩子
叔父您听他说的话
是不是这个意思好了
我们进屋去说吧
你到底什么意思
闭嘴你
你们把尸体抬下去吧是
如燕元芳说的只是实际情况
当时我们刚刚攻破蛇灵总坛
开始搜索
那个杀手便行动了
先杀了肖清芳
而后袭击虺文忠三人
时间正好与我们的行动错开
你们想想如果这个杀手
没有听到我在祭坛布置任务
从而了解了我们的动向
他怎么能够将行刺的时间
拿捏得如此恰到好处
有道理那个神秘的刺客
定然是隐身在祭坛中的某个角落
听到了我们的对话
对了有件事我想对您说
昨天我在陀罗地
遇到了一个可怕的杀手
可怕的杀手
此人身穿蝮蛇的衣物武功极高
与我在伯仲之间
当时我为了探出总坛的入口
故意卖出破绽
看来我并不是个爱吹嘘的杀手
大约过了半个时辰
从杂货店里出来十几名紫衣人
将我抬进总坛
原来是这样
元芳你刚刚说
那个杀手身穿蝮蛇的衣物
正是
大人最令我感到奇怪的是
自从我进入总坛
一直到大人您率军攻破陀罗地
这个神秘的杀手
就再也没有出现过
现在有一点可以肯定
这个杀手与肖清芳绝对不是一路的
而且很有可能他就是杀死肖清芳
袭击虺文忠的那个刺客
我也这么想可是大人
神秘刺客杀死肖清芳的动机
已经清楚了
可他为什么要袭击虺文忠
难道虺文忠的身上也有什么秘密
问得好
这也正是我一直在思考的问题
而今事情变得更加错综复杂
因此我们必须要排杂理陈
直奔主题
您所说的主题是什么
肖清芳从袁天罡身上
究竟得到了什么秘密
这才是左右我们的对手行动的
惟一动机
只要将这一点搞清楚
我想一切就会迎刃而解
温开怎么了
阁老刚刚卑职率人审讯俘虏
发现发现俘虏之中
有十几个人身穿百姓的服色
卑职严查之下
发现其中一人竟然是
是什么
是是朝中的张柬之张阁老
你说什么
张阁老曾多次来到柳州
卑职对他非常熟悉
你将他们带到这来是
真是邪门儿了闹鬼吧
不好
快来人有刺客
快来人
有刺客
元芳狄春怎么回事
老爷有刺客要杀虺文忠
若不是小梅姑娘及时赶到
我们俩就都完了
好厉害的刺客
只一招就夺了我的短剑
大人这个刺客
似乎就是我在陀罗地
遇到的那个杀手
我能感觉到他的杀气
他们为什么一定要杀死虺文忠呢
阁老阁老人都带到了
好如燕小梅
你在这里负责虺文忠的安全好
元芳我们走好
起来说话吧
是
知道你现在这副样子是谁吗
吏部尚书郝处俊
内史姚崇
右武卫大将军苏定方
兵部侍郎李昌鹤
礼部尚书武懿宗
宰相张柬之
说说吧
为什么要扮做他们的模样
今天我们受到的戏弄已经够多了
希望你们不要再激怒我
说
我知道你们心里害怕什么
放心吧
蛇灵的大姐肖清芳已经死了
因此没有人会威胁你们的生命
怎么样说吧
真的
当然是真的
大人
我们也不愿意扮成这个样子是
这都是大姐肖清芳逼的
不要着急慢慢地说
我们几个都是蛇灵各堂口的下属
大家分散在全国各地
几个月前
堂主命我们立即动身赶往总坛
我们不敢迟延星夜赶到
大姐肖清芳将我们召集到一起
说她经过多方观察严格筛选
认为我们几个人从长相到气质
都很像朝中的大臣是
因此要我们易容扮成他们的样子
你们就没有问问为什么
大人明察
在蛇灵里面
大姐说话我们哪敢多问
只能依从
她将我们交到五堂堂主血灵的手中
进行易容之后又派人教习我们
演练朝中的各种礼节
最后让我们学习了制诰之词
我们到现在也不明白
做这些究竟是为什么是
化装易容的除了你们几个
还有没有其他人
对了还有一个五堂的弟兄
易容成了太子李显
此人现在何处
他只和我们待了十几天就走了
去了哪里
这个就不知道了
肖清芳还对你们说了什么
有一次她曾经说
要把我们派到洛阳行事
洛阳正是
这一次你们从总坛出发
目的地是哪里
回大人
这种事我们是不能打听的
只有各队的首领才知道
阁老下午我和周将军
提审了一个白衣首领
他得到的命令是
先转进柳州再到洛阳
把他们押下去是
带走是走
洛阳
看来肖清芳其志不小
大人
肖清芳命下属扮成阁臣的模样
肯定是和从前一样
要暗中将张阁老他们替换掉
恐怕没有这么简单
你想一想
这些阁臣在朝中位高权重
岂能是他们替换得了的
不要说各府第禁卫森严
他们无从下手
就是真的能将这些大臣换掉
在朝堂之上
他们能逃得过众僚们的眼睛吗
能逃得过整天与他们一起
商量军国大事的皇帝的眼睛吗
这些乌合之众不要说处置朝事
只要一张嘴破绽立显
那肖清芳为什么这么做
这不合逻辑
肖清芳这样做当然是有道理的
我曾经说过
往往看似不合逻辑的事情
实际上是最符合逻辑
话虽如此
可是眼前的事情又怎么解释呢
还是我们刚刚说过的问题
袁天罡和肖清芳掌握的秘密
究竟是什么
只要破解了这一点
一切都会清晰起来
真想不到
击破了蛇灵的老巢
事情反倒越发地复杂了
元芳不要着急
我们现在离事情的真相
已经越来越近了
太子李显
怎么了大人
刚刚那个假张柬之曾经说过
有一个五堂的弟兄
扮成了太子李显的模样
这就好
臣走后殿下遇事多与柬之姚崇等人商量
一切要小心在意
这是当然
那臣就告辞了
阁老深情厚谊李显万分感激
他为什么会那么紧张
为什么和平时的表现大相径庭
大人您想到了什么
元芳传令大军明日整装起行
我们马上赶回神都
而今工事完竣
为何血灵的指令还没有到
也许总坛的事情不太顺手吧
你似乎有些担心
那倒没有
为了这个计划
我已经在洛阳待了两年了
真希望这里的事情赶快了结
整天提心吊胆假扮太子
我也快受不了了
说来奇怪
怎么血灵回去了那么久
还未见回转
不会是出了什么事了吧
她是蛇灵中最厉害的杀手
机智武功均属一流
你放心决不会出事的
那就好
血灵回来了
陛下
这就是此次击破蛇灵总坛的全部过程
袁天罡真的死了鸣
臣已将此贼的尸体运抵京师
随时准备陛下验看
验看就不必了联相信你
谢陛下
此次臣率军攻破蛇灵总坛
俘获数百紫衣逆党
现已由刑部及大理寺共同接手
详加勒讯
怀英臣在
袁天罡身死肖清芳授首
总坛被破
可以说蛇灵逆党已经土崩瓦解
为什么你在奏折中还在说
此案尚未结束
陛下
那是因为臣发现了几个疑点
什么疑点
第一蛇灵逆党人数众多行事严密
共有二十二个堂口数千部下
可此次总坛被破
臣只俘获了数百逆党
臣在搜查总坛时发现了
蛇灵在天下各道州中的堂口名册
因此命人星夜传谕各道州
即行率军剿灭
然而日前臣在回京的路上
得到了各道州的行文
所有堂口都是空的
没有抓到任何一个蛇灵逆党
那么这二十二堂的蛇灵部下
到哪里去了呢
第二据证据显示
袁天罡与肖清芳
掌握了一个重大的秘密
然而就在我们将要抓获肖清芳时
她却被一个神秘的人物杀死灭口
灭口正是
可肖清芳是蛇灵之首
有谁能将她杀死灭口
陛下真是天纵聪明
所言一语中的
这就说明
在蛇灵中还存在着另外一股力量
而这股力量
现在正掌握着那个秘密
而且据臣推断这些逆党
定已协同蛇灵二十二堂的属下
秘密潜入洛阳准备暗中行事
什么意思
陛下
而今洛阳城中强敌环伺
而我们却还不知他们的目的
更没有掌握这些逆党的动向
因此
现在的形势可以说是非常的严峻
你需要什么
臣请陛下予臣便宜行事之权
谢陛下
停下
狄春
小的狄春叩见大将军
好了狄阁老回来了吗
大将军我回来了阁老
您可算是回来了
大将军一别数月诸事安好吧
好都好阁老快说说
那边的情形怎么样
蛇灵总坛已被我们击破
逆渠肖清芳授首
太好了
这下咱们总算可以安心了
事情恐怕没有那么简单
此话怎讲
现在还不好说
大将军
我正要到千牛卫府去见你
临行前我托付给你的事情
有什么进展吗