本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
以卑职想来
张贤拱和吴顺
张贤拱和昊顺
定是要连夜赶回江州
这才来到埠头
而黑斗篷与另外一个人
则提前侦知了二人的踪迹
化装潜伏守株待兔
说得好
还有一个问题
张吴二人为什么如此急迫
以至于竟要深夜雇船赶回江州呢
还有在悦来客店中
我们发现了五张椅子
据密档调查的结果显示
应该还有江州长史冯万春
可为什么只发现了
张吴二人的尸体
却不见冯万春的踪迹呢
冯万春会不会留在了五平
这就怪了
冯万春张贤拱吴顺葛斌四人
一同前赴五平来见薛青麟
按情理讲该当是同去同回
尤其是葛斌被杀以后
这三人感到危险的存在
更不应该分头行动
而今
葛斌张贤拱吴顺三人被杀死
却独独没有冯万春的下落
这不奇怪吗
有道理
县衙的捕快全城调查发现
确实有四个从江州来的客人
分别住在城中的四家客栈中
用的都是化名
其中一人便是已经死去的葛斌
以此推断
另外三人就应该是冯万春
张贤拱和吴顺
不错这些人倒也奇怪
为什么不住在一起
而要分头住在四家客栈之中呢
这个问题问得好
这四人是因为黄文越被杀一事
赶来五平面见薛青麟
却一不住进侯府
二不住在同一家客栈之中
你想一想这其中有什么奥妙吗
你想一想这其中有什么奥炒吗
他们对薛青麟也并不信任
用你的话说只有这一种解释
他们虽然在恐惧之下
前来寻找薛青麟商议对策
却并不信任这位朋友
因此
他们选择了分别住在四家客栈
只要有一人出事
其余三人便可闻声而逃
捕快们在调查中还发现
这四人是来到五平三天以后
才与薛青麟见面的
这就更加印证了我们的推断
而且
被调查的客栈老板对捕快们说
昨天上午
这三人同时退掉了房间离开了客栈
而张贤拱和吴顺
却是昨天夜里才被人杀死在船上
那么中间的这一段时间
这三个人在哪里呢
平南侯府
不错
葛斌被杀
令这三人万分惊惧
对神秘刺客的恐惧
胜过了对薛青麟的提防之心
为了自身的安全
他们最终决定搬进平南侯府
如此说来张贤拱和吴顺
应该是从侯府出来
直接来到埠头雇船赶回江州
不错
或许他们想起了什么
或许是发现了什么
或许是与薛青麟产生了口角
这才致使二人要连夜返回
这么说
冯万春应该还留在平南侯府中
这件事要尽快办
否则大事不妙知道吗
请侯爷放心
记住不可露出马脚
侯爷怎么了
江州刺史温开五平县令林永忠
还有那个姓狄的老头子
现在府外说有要事求见什么
刺史大人来了正是
有请是
您请
刺史大人光临
令寒舍蓬菲生辉
数年不见侯爷身体清健
开实为欣幸之至
太客气了
林县令狄先生
别来无恙
承侯爷记挂永忠安好
侯爷多礼老朽不敢当
几位请
侯爷请
请用茶
几位请用茶
刺史大人前来五平
怎么不事先通告薛某一生
我也好尽一尽地主之谊
本来是前来探望老师狄先生
可是怎么
这位狄先生是刺史大人的恩师
正是
失敬
薛侯
无事不登三宝殿
今日造访实为有要案相询
是何要案
竟惊动了刺史大人
数日之前原五平令黄文越
在江州馆驿被杀
什么黄县令被杀
正是此次本州前赴五平
即是要就此案求教老师狄先生
可没料到
五平县中竟连发血案
且死者都是州衙大吏
有这等事
前天夜里江州司马葛斌
被杀死在平阳客栈的房中
昨夜江州法曹张贤拱银曹吴顺
又在回江州的夜船之上被害
什么这
这三位大人都死在五平
而今我们已经确认
杀死这几位大人的凶手为同一个
此人身穿黑色斗篷手持铁椎
杀人的手法非常简单
以掌中铁椎击人后脑
这可真是恶性血案
死去的几位大人
真是太可惜了薛侯
黄文越大人是薛侯的朋友
这一点为众人所知
是
黄县令为人忠厚
施政公允平和
实为难得的好县令
今日我三人造访侯府
就是想问一问
除了黄县令外
另外三位死者是否与侯爷相熟
本侯只是听说过这三位大人的名字
却并不相识
是这样薛侯爷此案错综复杂
涉及到二十年前黄国公谋逆一案
薛侯爷可要万分小心
这是当然不劳先生提醒
冯万春这个人薛侯知道吗
先生说的是江州长史冯大人
本侯不认识
此次与葛斌三人同赴五平的
就有这位冯大人
据县中悦来客栈的伙计讲
前天夜里
也就是葛斌被杀的当天
薛侯爷曾与四位朋友
在客栈中会面
不知有没有这回事
先生这是什么意思
本侯说过并不认识这几位大人
难道还会谎言欺骗吗
老朽只是问一问
侯爷是不是曾与四位朋友
在客栈中会面
可并没有说就是这四位大人
我你
我说狄先生
本侯看在你是刺史大人的恩师
这才对你礼敬有加
你身在山野一无出身二无功名
竟当着刺史大人和县令大人在座
直言诘责本侯
直言请责本侯
这有些不太合适吧
请你自重身份
侯爷何必如此动怒
老朽也不过就是随便问一问
得罪了
薛侯我们也是心急案情
这才直言相询
不周之处望侯爷恕罪
大人言重了
薛侯爷
这件丝质的圆领袍在这五平县中除了您
恐怕再无别人敢服吧
请侯爷仔细看看
这是不是您的衣物
这似乎是本侯之物
只是很多年都没有穿过了
请问林县令此物是从何处得来
是在张贤拱吴顺
二位大人的死亡现场发现的
什么
正是
林县令你这是什么意思
你是在怀疑本侯是杀人凶手
物证在此
刚刚侯爷也已承认
这确是您的物什
恐怕到了开堂之时
侯爷您就要亲自到府了
凭五平县街一个小小的公堂
恐怕难以盛载我平南侯薛青麟
上堂做供吧
王子犯法与庶民同罪
就凭这么一件衣物
你就敢说本侯犯法
侯府广大人役众多
谁都有可能偷盗本侯的衣物
前去作奸犯科
林县令怎么就言辞凿凿指认于我
请问
并不是怀疑侯爷
只是此物为现场证物
林县令不过是询问罢了
刺史大人之言最为有理
不错 这确是本侯之物
林县令收起来
那就不耽搁薛侯了本州告辞
我送大人
欲盖弥彰
先生我真是佩服您
几句话就将薛青麟问得
哑口无言脑羞成怒
先生一步步将他圈如毂中
可笑这厨竟然丝毫没有查觉
可笑这厮竟然丝毫没有查觉
林县令一番巧诈
也令他捉襟见肘
那还不是按照先生的呀咐
你们两个唱红脸我一个唱白脸
把个薛青麟折腾得漏洞百出
现在看来
我们的判断完全正确
而且有一点可以肯定
那就是冯万春一定在平南侯府之中
您看薛青麟会不会就是
杀死黄文越和葛斌等人的凶手
现在还不好说
但并不排除这种可能
永忠温开
看来我们要马上行动起来了
侯爷他们都说了什么
张义
我觉得情形有些不对
他们似乎知道
冯万春张贤拱和吴顺与我的关系
今日在堂上
这三人你一言我一语
软硬兼施计诈并用
着实地令我有些措手不及
恐怕是露出了一些破绽
而且最奇怪的是
我的随身衣物
怎么会出现在凶案现场
难道又是小云
小云之事不能再拖了
要尽快解决
锦娘
如燕姐
小丫头又想什么呢
没想什么
你怎么总是显得心事重重的
锦娘这淤伤怎么还没好
别管它了如燕姐
乡下人磕磕碰碰是常事
有什么事就对姐姐说
千万别敷在心里
最近几天我发现
你有些神情恍惚
到底怎么了
没有
如燕姐什么事也没有
那是最好
你知道亲人为什么
对每个人来说
都是最重要的吗
那是因为人都需要倾诉
更需要有人倾听
很多年以前
我也曾经像你一样冷冰冰的
只知道为非作歹
做些杀人的勾当
但是在冰冷的表面背后
我是多么渴望
有人能够关心我爱护我
多么希望有个亲人
能将隐藏在内心的话对他倾诉
锦娘
你记住
我就是你的亲人
一个可以舍命保护你的亲人
我知道
大人
元芳怎么样
收获甚丰
我去准备一下
记住千万不可打草惊蛇是
叔父锦娘这孩子
越发地不正常了
怎么
她每天要在院中呆坐上几个时辰
一动不动嘴里不时地略曝喷喷
一动不动嘴里不时地略峰喷喷
我看情形有些不对头
这小丫头不简单
她的身上
定然隐藏着一个巨大的秘密
只是我们现在还无法得知
如燕近几天五平连发血案
情势非常紧迫
锦娘的事我恐怕暂且顾不上了
我就把这孩子交给你
一定要细心
更要有耐心
您放心吧
还有在我缓过手处置此事之前
千万不要惊动她
兰香你立刻去
将纸条放在老地方
千万要小心
放心吧奶奶也不是头一回了
去吧
你马上去照此安排不得有误是
等等
侯爷您还有什么吩咐
小云乖巧多智
你们行事一定要加上一万个小心
万不可打草惊蛇
侯爷您就放心吧
我到东跨院去看看
有什么情况随时向我禀告
怎么样老五有什么动静
大哥有个坏消息
老五是不是老二和老三他们
今天下午
刺史温开
和五平县令林永忠来过了什么
刺史大人在五平
正是
不好不好
我身为江州长史竟然私离汛地
一旦被他发现
那可大事不妙
大哥你放心
他们并不知道你在这里
那就好那就好
老五你刚刚说
老二和老三到底怎么了
他们告诉我
昨天夜里二哥和三哥
在返回江州的夜船之上被人杀死
他们不听我的劝告一意孤行
终于惹来了杀身之祸
这些李氏余孽
我决会放过他们
老五一定要将他们一网打尽
否则我们再无宁日
大哥你放心吧
一切我都安排好了
走咱们进屋说话吧
我跟你说大哥
元芳大人
回来了
怎么样有何发现
果然不出大人所料
冯万春就在平南侯府中
看来
今天早晨我们的推断完全正确
冯万春张贤拱和吴顺三人因恐惧
冯万春张贤拱和昊顺三人因恐惧
躲进了平南侯府
我还听到了冯万春与薛青麟的对话
薛青麟称冯万春为大哥
而冯万春则称薛青麟为老五
还有冯万春称死去的张吴二人
为老二和老三
而薛青麟说到葛斌和黄文越时
又用了四哥和六弟的称谓
如此看来
这六个人
似乎是磕头换帖的异姓兄弟
不错我也是这么想
可大人奇怪
薛青麟贵胄出身
怎么会用这等江湖称谓
这里面大有文章
如果这六人
是因黄国公之事才结交为友
就应该算是官场朋友
官场上的朋友
是决不会用大哥老五这种称谓
来称呼对方的
这倒有点儿像绿林豪杰所用
还发现了什么
大人今日夜探平南侯府
我发现这府中的人
都有些鬼鬼崇崇
我潜进府中之后先到了后院
见正房中的一个女人
要丫环将一张纸条送出府去
行为非常诡异
看那女人的打扮
像是薛青麟的夫人
后来卑职来到正堂
发现薛青麟与一个师爷样的人
正密谋要对付一个叫小云的人
看样子
这平南侯府真是热闹得紧
各路诸侯同床异梦
这可真应了侯门深如海这句话了
大人我真是佩服您
昨夜您才说过
这五平城中隐藏着多股力量
今天这句话就应验了
元芳我总有一种直觉
平南侯府就像一张巨大的蛛网
吸粘连带
将各路人马齐集到五平
其实你仔细地想一想
难道我们不是其中一股吗
可大人
咱们并不是为了什么目的
来到五平的
应该说是适逢其会
你错了
我现在才真正明白了
我们为什么会来到五平
为什么
是皇帝要我们来的
皇帝
还记得半年之前
在江州我们接到的那份圣旨吗
记得那是我一生中
接到的最奇怪的一道旨意
卑职至今也不明白
圣上到底是什么意思
我清楚地记得当时圣意下达
我们两个人都感到十分困惑
臣狄仁杰候旨
旨诣狄怀英
火速赶往江州治下五平县
多听多看钦此
请阁老接旨
臣狄仁杰领旨
元芳当时的情形是这样吧
不错可我还是不明白
皇帝为什么要我们到五平来呢
当然是为了薛青麟
薛青麟
时到今日我才彻底明白
圣旨上所说的多听多看
指的就是平南侯薛青麟
您是说圣上想对薛青麟下手
不是吗
否则
她为什么莫名其妙地
派我们前来五平
而且还让我们多听多看呢
恐怕
她早就有意要处置这个平南侯
可是大人
这薛青麟是皇帝驾前的红人
很多时候
事实真相并不像你所看到的那样简单
您的意思是说
这件案子当中另有蹊跷之处
元芳你想一想
皇帝做事
是一个何等雷厉风行之人
当年杀裴寂处越王灭李姓
哪一桩哪一件不是旨到人亡
再无拖延
可是这一次呢
如果说她真的想要处置平南侯薛青麟
为何下旨如此谨慎
只用了多听多看这四个字
而且连平南侯的名字都未曾提及
还有她又为何派遣我这样一个
已经致仕的闲官来此查看
而不派朝中大员前来处置呢
卑职有些糊涂了
我的意思是
皇帝如此审慎的态度
与她处理别的事情大相径庭
你没感到有些怪异吗
说得也是
如果皇帝想要处置薛青麟
直说不就行了
何必如此拐弯抹角呢
这里面大有文章
五平的水很浑
除了我们能够看到的
水下恐怕还隐藏着更多的变数
大人现在我们该做什么
目前我不过是个致仕的闲官
无权干预州县政案
一旦莽撞行事打草惊蛇
被薛青麟这奸贼抓住了把柄
不但你我难逃干系
恐怕还会坏了皇帝的大事
因此在圣意未明之前
我们决不可轻举妄动
侯爷
怎么样梁王有回信吗
下去吧是
是他
侯爷怎么了
梁王在信中说
他前去探查姓狄的身份
却被皇帝臭骂了一顿
以他的推测这个姓狄的老头儿
便是大名鼎鼎的狄仁杰
什么狄仁杰
就是那个断案如神的狄仁杰
狄仁杰身为朝中老凤一代名臣
以判案著称
真是奇哉怪也
他怎么会在五平呢
侯爷事情不妙
锦娘的事恐怕要尽快解决
从今日姓狄的表现看
他并不知锦娘的秘密
这就说明
他与锦娘并不是同路之人
而且现在他不过是个
归田致仕的闲官
想管事也无从管起
可瘦死的骆驼比马大
一旦他发现锦娘身藏的秘密
咱们可就被动了
所以此事一定要快
先小云后锦娘
我定要将这一干李氏余孽
一网打尽
卑职五平县令林永忠恭迎将军
贵县请起
谢将军
不知将军光临本县有何公干
钦差大臣江南西道黜置大使
内史狄仁杰大人已到五平
请贵县立刻安排迎接
什么狄阁老来到五平了
我们从神都出发直奔江州
可到现在也没有见到狄大人
听说他早已到了五平
怎么早到了五平
是贵县狄阁老当世名臣
常听旁人提起他处事非常严厉
你们可要做好准备是
多谢将军卑职立即安排
老爷
狄春你回来了有什么消息吗
钦差现在正堂
请老爷与李将军迎旨
来得好快
狄仁杰李元芳接旨
臣狄仁杰李元芳恭迎圣旨
旨诣狄怀英
尔志虑忠纯清心秉正
前虽因年迈致仕
然朕思虑甚然不能自已
今特旨复尔内史职
并着江南西道黜置使
检校千牛卫大将军李元芳随朝供养
然英武神勇屡建奇勋
朕思其功明其志
实为栋梁之器也
今特旨仍以原职入朝
随佐狄公钦此
臣领旨谢恩万岁万岁万万岁
狄阁老请起大将军请起
阁老您请看
这是御笔钦批
吏部转发
您与李大将军复职的官诰
这一份圣旨是这样
而今江州刺史府衙下僚属
五平县街下僚属及钦差卫队专属
现在五平县衙恭候
这份圣旨皇帝亲嘱由您当堂宣读
万岁万岁万万岁
阁老你来
皇帝还有一份密旨
即行拆看便是是
平江立岭万千重
鸿雁南归发不同
与卿一别候节气
愿邀仙府梦中游
乾坤自有惊雷动
阴霾深处鬼神愁
一代英良察忠骨
堪笑诸葛赞攸之
阁老圣上严旨
命卑职宣旨后立刻返回
卑职就此告辞
有劳了元芳代我送送将军
不敢不敢
将军请
有劳了
狄春在
老爷
去将温大人请到这里是
昨天夜里我们还提到圣意未明
想不到今天圣旨就到了
可是圣旨当中并没有任何暗示
而这份密诏中又只写着一首诗
其中究竟有什么深意呢
诗
是你看看
大人这是密诏
卑职看不太妥当吧
无妨
这诗中似乎只是抒发了
对大人的思念之意
称赞大人是郭攸之那样
志虑忠纯之士
好像没有什么特别的意思
我也是觉得奇怪
皇帝这个人我了解
她决不会无缘无故的写下这样一首诗
这里面到底有什么名堂呢
元芳把密旨给我
圣意已明我们可以行动了
大人您是从哪里看出来的
元芳这是一首藏头诗的体例
但圣上害怕藏头书写太过明显
因而
将自己要说的话藏进了诗文当中
你来看
平江立岭万千重
鸿雁南归发不同
与卿一别候节气
愿邀仙府梦中游
乾坤自有惊雷动
阴霾深处鬼神愁
一代英良察忠骨
堪笑诸葛赞悠之
平南侯府平南侯府有鬼察之
大人终于盼到了
阁老
温开你来看看这个
太好了