本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
不错 黄文越
你没有想到事隔多年
我还会回来找你吧
堂堂的江州刺史府街属馆驿
堂堂的江州刺史府雷属馆驿
怎么会发生凶案
真是太不可思议了
听说死者是
两天前住进来的卸任县令
在此等待申命
现在刺史大人和司马大人
正在勘查现场
不知会有什么结果
这不是五平县令黄文越吗
他于十日前任满回到江州
卑职命有司安排其住到馆驿之中
待申命结束后
便上奏吏部另行差遣
谁料到竟会出现这种事情
馆丞
在
昨夜听到什么声音了吗
昨晚是卑职值夜大约二更时分
好像听到房中有争吵之声
但很快就停止了
之后呢
之后就没有动静了
昨夜有人来找过黄大人吗
好像有一个身穿黑斗篷的人来过
但没看清模样
命件作前来验尸
封闭馆驿立刻调查
停下停下
借问渔家
到五平县城是走这条路吗
老人家
到五平县是走这条路吗
对由此往北十里
就是五平县城了
多谢老人家
叔父叔父茶煮好了
好
怎么样
茶好 水好
就是烹茶的手艺稍微差了一点儿
得了吧叔父
您老人家就凑合点儿吧
打早起合舟出城到现在
您老钓了一上午了
连条鱼影儿也没见着
害得我们白白陪您待了几个时辰
我看 您这手艺还不如我呢
有大鱼元芳快出来有大鱼快快快
别急别急大人先通再拉
别让鱼脱了钩
冒头儿了冒头儿了
大人拉拉起来
使劲好大的鱼
使劲别让它跑了
拉拉拉大人我来我来
干什么你小心点
小心我的诗
别管诗了先把鱼拉上来
好好好大的鱼
这条鱼是条鲤鱼
大人您来江州一年多了
这诗写了不少
可鱼是一条也没钓上来
今天是收获甚丰如燕我的诗
我的诗都弄湿了
反正都是诗湿就湿了吧
给我
站住站住救命
救命看你往哪跑站住
这怎么回事
这
放开我
权父你看
叔父你看
拦住她别让她跳
元芳 快救人
元芳快救人
叔父怎么办如燕
元芳快
快点元芳
元芳再加把劲
怎么回事怎么回事
这小娘们跳江了
什么那怎么办
你给我跳下去
把她捞上来快点快
小的不会水这
你你给我下去
一群废物小的真不会水下去
抓住竹篙抓住竹篙
再使把劲
抓住竿子
马上就好了把手给我
坚持一会儿拉上来
再使劲好
竿子给我
躺下扶她躺下
叔父你快来看看
叔父她怎么不动了
别着急这是让水冲得闭住了气
如燕你按压她的胸部
让她吐出几口水就好了
醒了醒了她醒了
弄船的把船驶过来
你们听到没有
快把那船上的小娘们儿交出来 快点
快把那船上的小娘们儿交出来快点
否则让你们吃不了兜着走
你先别动
先休息一会儿
快把船划过来听见没有
烧了你们破船
你慢点
求求你们救救我
千万别把我交到他们手上
你放心吧不会的
你们他娘混账王八蛋
竟然连侯府的人都敢抢
我看你们不想活了
元芳别理他们我们走
你叫什么名字
锦娘这名字好听得紧
刚刚追赶你的那些恶仆是什么人
是平南侯府的人
平南侯府
他们为什么要追赶于你
没没什么
侯爷侯爷
杜二锦娘呢
被被人救走了
什么救走了
快说到底怎么回事
我率人追赶锦娘来到江边
这丫头见我们追得急了
竟然不顾死活跳下了悬崖
被江面上几个使船的渔夫给教了
我连声喝骂让他们交人
可他们毫不理睬
将船径直划走了我
你他娘混蛋一群废物
连个小女子和几个臭渔夫
也对付不了我养你们有什么用
侯侯爷
谁想到锦娘她会跳崖呢
等我们赶到江边
那些渔夫已将锦娘救起
我们连唬带吓
都说出了咱平南侯府的名头了
可那几个人理都不理
小的有什么办法
哪里来的渔夫竟敢和我作对
真是活得不耐烦了
杜二在
你马上带人到县里
命县街捕快全体出动
给我查找锦娘和渔夫的踪迹
找不回锦娘我他娘活刚了你
找不回锦娘我他娘活副了你
快去是
云夫人
冤枉冤枉
何人击鼓
求县令大人为小人做主
冤枉
谁闲得没事又来告状
就是把个破堂鼓敲得山响
屁股刚坐热又得起来真够烦的
对了赵四你老娘怎么样了
没啥大事
拉稀找个郎中看了看
昨儿我去前滩了
瞧上一头毛驴真叫棒
就是贵了点儿二百文
二百文就二百呗
反正平南侯府月月给咱送钱
肃静
将击鼓之人带上堂来
来了来了
冤枉 大人冤枉
求您给小人做主
有何冤屈当堂讲来
小人是小蒲村儿的村民吴四
小人是小蒲村儿的村民昊四
因欠平南侯府债务
一年前
平南侯府将小人的女儿锦娘
强抢进府为婢昨夜二更时分
锦娘逃了回来
说是平南侯看上了她
欲行非礼之事
锦娘拼死挣扎这才逃出虎口
正说话间侯府家丁赶来
硬生生地将锦娘抢走了
吴四你女儿锦娘
既身在侯府为婢
就应顺从主人
怎可私自逃回家中
这也难怪侯府的人会前来寻找
大人平南侯是要强霸小女
难道这也要顺从
锦娘为保贞洁逃离侯府
怎能说说是私自逃回
请您做主
当然了
平南侯如此做法也是有些欠妥
求大人秉公执法
救出小女锦娘
这个
我说吴四你看
原来的县令黄文越大人刚刚离任
新县令还没有到任
我这个县丞就是个勉强凑数的
做不了主
要不这样 等新县令上任之后
你再到公堂鸣冤
也许他有办法
大人光天化日强抢民女
衙门不管
吴四我不是跟你说了吗
我只是个县丞做不了主
再有我可劝你一句
沾上平南侯府你就忍了吧
不就是抢了你的女儿
打了你一顿吗够便宜的了
你要是再这样告下去
兴许连老命都保不住了
你赶快回家去吧
走走
难道他们抢了我的女儿就白抢了
黄文越好大的架子
侯府来人也不知道出来迎迎
是几位
黄文越呢
怎么尊家不知
黄县令已经离任不在五平了
知道我们是谁吗
是是几位是平南侯府的尊家
告诉你
我不管黄文越在不在
你立刻出差
给我将小蒲村的锦娘抓捕到案
这
真是你们你们去你娘的
你们把我的女儿怎么样了
你这个老东西
我说到处找不着你呢
原来跑这儿来了你女儿呢
不是被你们抓走了吗
放你嫂的狗屁
放你娘的狗屁
这臭娘们昨天夜里
趁我们不注意逃出了侯府
今天早晨跳进浔阳江
被几个使船的给救了
你说她现在是不是回到你家里了
没没有
你这老棺材瓢子
不给你点儿颜色看看
你不肯说实话
给我打
这位尊家 这里是公堂
请你们住手
公堂怎么了
惹恼了咱们侯爷
让你这破公堂变成丧堂
给我狠狠地打
打狠狠打
住手各位别再打了
来人在
我看你们谁敢动
你们的家不都在五平吗
动了侯府的人
别说你们几个小王八蛋囱图不了
就是你们的家人也他娘别想逃
混账东西跟大爷来这一套
是不是活腻了
尊家尊家别动粗别动粗
这里好歹是公堂
您不看僧面看佛面
就看在离任的黄文越大人的分上
就请您住手吧
这他娘的还像句人话
黄县令是我们侯爷的朋友
看在他的面子上
罢了弟兄们住手
我告诉你
明天这个时候交不出锦娘
我拆了你这狗离走
我拆了你这狗窝走
走便宜了老混账走了走了
混账东西愣着干什么
看看老头子怎么样了
怎么样
他死了
吴四吴四
好话对你说尽你就是不肯听
现在怎么样
把自己的性命也给搭上了
来人收尸
元芳就这家吧
小二哥
狄先生您来了
看看我这条鱼约得您么样
看看我这条鱼钓得怎么样
这鱼可真够大的
怕不得有十多斤重
我说狄先生
您是把鱼精给钓上来了
他可真会说话
你没说我把龙王钓上来
就算嘴下留情了
快将鱼做了端上桌来得了
来来今天真说得上是收获甚丰
钓了一条大鱼
救了一个落水之人
到五平半年多
天天都过得平淡无奇
只有今日还有些意思
那个锦娘煞是奇怪
下船之后连谢都没说一声
扭头就跑好像怕见着鬼似的
看起来这丫头定是有难言之隐
你们还记得吗
在船上她提到了平南侯府
是的可再问她就不肯说了
听说这个平南侯府
在五平可是霸道得紧
是啊 我也有所耳闻
只是未曾亲眼得见
叔父
这个平南侯到底是什么来历
这话说来可就长了
平南侯名叫薛青麟
本是太宗朝勇将薛万彻之孙
薛万彻
正是
听说薛万彻有万夫不当之勇
玄武门之变前
他投靠在建成太子摩下
他投靠在建成太子麾下
后来才被太宗收留
是二十年前
这个薛青麟依靠祖荫
也不过就是个三等轻车都尉
世居江州
然而当时的一件大冤案
却令其平步青云
什么大冤案
那是越王李贞兵败之后
当时薛青麟寄居在
江州的黄国公李霍门下
他写密信投入铜题
揭发黄国公曾与越王暗中勾结
密谋反叛
这个卑鄙小人
是啊
黄国公李雷是太宗皇帝的侄子
先帝的堂兄弟
为人谦和有礼谨言慎行
从不仗势欺人
从不仗势歉人
在江州一带的威望极高
当时皇帝初登大宝地位不稳
对李姓宗嗣本就心存戒惧
一闻此事登时大怒
未及详查便派遣内卫赶赴江州
将黄国公李雷一家捕入京城
将黄国公李霍一家捕入京城
捕入京城后满门抄斩
由此又连坐了近百名李氏后裔
这桩惨案是继越王之乱后
对李姓家族展开的最大一次清洗
至此李姓后人几乎被诛灭殆尽
而薛青麟也正是因为这次诬告
得宠于帝前
圣上亲自下诏嘉奖
赐其侯爵世袭罔替
就这样
薛青麟便踩着李氏宗嗣的鲜血
坐上了平南侯的位子
这种人肯定不得好死
此事已过去二十余载
记得当时我正任大理寺卿
亲眼目睹了
屠杀黄国公家人的全过程
真是惨不可言
那情景至今还历历在目
皇帝杀人如麻
这一辈子恐怕是难以平安了
皇帝这样做也是可以理解的
在当时的情况下
如果她不采取断然行动
地位便很难保全
可恨的是薛青麟这班乱臣贼子
推波助澜助纣为虐
实为恶中之首
狄先生您钓的鱼精来了
好好好
放在这里
您慢用
好好
来来尝尝我钓的这鱼精
爹
胡大娘
锦娘你回来了
刚刚我听到这边有声
才过来看看
你是怎么回来的
逃回来的大娘我爹呢
逃回来的 大娘我爹呢
他一早就跑到衙门告状了
什么他到县城告状去了
是啊
坏了他可真糊涂
我跟他说过千万别离开家
他刚走没多久
平南侯府那帮天杀的就来了
把这儿翻了个底朝天
不行我得去找他
咱们就在这打尖吧
老人家不是那位江中钓叟吗
先生乃是栈道之中行色匆匆之人
小可林永忠敢问老人家贵姓
姓狄狄怀英
领教了
一日之内两次相遇
可谓有缘
先生如不嫌弃
何不与我等同桌用膳呢
这萍水相逢怎敢叨扰老丈
海内存知己天涯若比邻
先生言重了
这这老丈说得是
那小可就不客气了
这位先生
您真是赶巧了
狄先生今儿刚刚钓了一条鱼精
鱼精
就是这个
请请请请
我看先生
不像是个寻常的行路之人哪
那请老人家猜上一猜
权当是婴子
手形长而干枯
右手食指尖处稍稍凹陷
中指平滑无名指关节处凸大
说明这是一只常年握笔的手
你身上穿的是
江州一带出产的丝制圆领袍
一般情况下
在本朝没有功名的人
大多服斜领袍
而有功名的人
按制必须服圆领锦袍
因此你定有功名在身
从面部特征看
你的年龄大约在四十一二岁左右
因此从年齿服色到你的气质
和手部特征综合判断
先生定是一名进士
神龙元年及第
所中在三十名之后
怎么老朽猜错了
不不不
老人家说得一点没错
小可四十二岁
神龙元年进士及第
中在第三十五名
老人家 您是怎么知道的
从你的年龄和手部特征推断
应是十年之内考取的功名
而后金榜得中
那么十年之前正是神龙元年
而且在神龙之前三年与之后的两年
朝廷都没有开科
因此你必是神龙元年的进士
先生那您怎么知道
我中在三十名之后呢
这就要从本朝的科举之制说起了
春秋之闹祖有定制
中在前三十名的进士
由皇帝钦擢在阁部及州内行走
三十名之后的进士
由吏部遣至各县内听用
而你身为县令
当然是中在三十名之后
因而由吏部遣到江州任职
您 您怎么知道我是县令
你身着三段锦所制的圆领袍
而三段锦则多为江州附近
县一级官吏使用
所以我断定你必然是县令的身份
听说五平县令黄文越离任
因此我想你必定是接任之人吧
怎么样先生
老朽说得还算准确吧
老人家真乃神人是也
林永忠万分钦佩
林先生多礼了
雕虫小技何足挂齿
快快请坐请坐
老人家您身在山野
怎么对朝中规制如此熟悉
好了林先生快吃菜吧
菜都凉了快吃
对对请
滚开腿不想要了
这不是教锦娘那渔夫吗
是他们没错
杜爷您来了
你他娘的这帮王八蛋
竟然敢虎口里夺食
救走了那个小娘儿们
还认得爷爷我吗
快说把锦娘藏哪儿了
她已经走了
到哪去了
你有必要知道吗
你这老东西
大爷现在好好跟你说话
别他娘的给脸不要脸
赶快说出锦娘的下落
大爷我发发慈悲饶了你的狗命
否则你就买口棺材准备丧事吧
你放肆
哪来的免儿相公你
好大的声音
怎么着你也想和老爷说话
一个小小的奴才
张口老爷闭口老爷
你以为自己是谁
身为俾仆自应谦和下人恭谨忍让
而你 竟敢在光天化日之下
横行坊里霸道街市
我问你你仗的是谁的势
说出来把你的小命吓掉半条
平南侯听说过吗
当然听说过
平南侯薛青麟身为朝廷勋爵
自应以身作则遵纪守法
想不到
他竟然纵仆乱市横行乡里
这种人当以重法裁之以做效尤
说什么呢你
你这侯府的恶奴
光天化日朗朗乾坤
竟当街行凶无视法纪
你以为
这世上真的没有人治得了你
真的可以这样横行霸道鱼肉百姓
我告诉你
今日犯在我狄某的手中
就是你们的末日到了
骂得好 老东西
我现在给你两条路
第一让我这帮兄弟把你打死
第二你把地上的菜给我舔干净
告诉我锦娘的下落
就饶你的狗命好
好我也给你两条路
第一赔偿店家的一切物品损失
并且向狄某和林先生叩头赔罪
我想听听他给我的第二条路
第二条路恐怕就不那么好看了
我要拿你到县中治罪
他要拿我到县中治罪
老东西
刚刚你这一抓
已经把自己送到了县街之中
我先把你这个老杂种
送到阴曹地府去
小子你他娘是什么人
敢动爷爷
我已经很生气了
所以不要再激怒我
刚刚狄先生的话你都听到了
希望你能够照做
小子你敢动侯府的人
我让你吃不了兜着走
你准备照狄先生说的话做了吗
小子你奶奶的
有种的你就把老子的左手也打断
我再说一遍把客店打扫干净
向两位先生赔罪
弟兄们上
我已经说了两遍
不要让我再说第三遍
否则我就把你的脑袋拧下来
挂在这店铺的门上
先生二位先生饶命
大人有大量
是小的瞎了狗眼
小的不是人您就饶了小的吧
色厉内荏欺善怕恶
一副恶奴的嘴脸是是是
行了起来吧
我记得刚刚先生说的
除了赔罪以外还有别的吧
是是
你们都是死人
还不快过来把这儿收拾干净
是兄弟们起来
几位爷 不敢劳你们大驾
几位爷不敢劳你们大驾
小人自己来得了兄弟还是我们来
快过来一个
从我怀里掏银子赔给别人
头儿太多了吧
多你娘的嘴还给别人给
几位爷您看这样行了吗
元芳带他到县街治罪
今儿出门没挑好日子
如燕你也去
尔等听着
今后再敢为非作歹欺压良善
此贼就是你们的标榜
是是再也不敢了
不敢了不敢了
回去告诉薛青麟
如果他再敢造次我定不饶他
你们去吧
走快走
狄先生
您可要小心着点
你就放心吧
永忠
走去县衙好
狄先生
爹
你怎么这么傻
县衙门和平南侯是一家的
县街门和平南侯是一家的
你怎么自己找上门来了
你怎么这么傻爹
爹
那是怎么了
老人家咱们过去看看吧
锦娘锦娘
锦娘这是怎么了
他们杀了我爹
如燕究竟怎么回事
她说街门杀了她爹
是何人击鼓
是我
你是何人
你们为什么要杀死我爹
你你是锦娘
正是
你你赶快逃走吧
平南侯府的人正在找你呢
我知道 我问你们
你们为什么要杀我爹
你爹不是我们打死的
你别多问了你快走吧
我爹犯了什么罪
你们为什么要杀死他
你真是不知好歹
再不走就把你抓起来
送到平南侯府
他们正愁找不到你呢
你们这些天杀的
和平南侯府一起打死我爹
我跟你们拼了
你这不知死活的女子还不滚开
把她抓进去交给平南侯的人
咱们就脱了干系对走
住手
此女身犯何罪
尔等为何要将她抓进县街
尔等为何要将她抓进县衙
你是何人
回答我的问题
她她得罪了平南侯府
得罪了平南侯府
得罪了平南侯府就要被抓起来
这五平县衙是朝廷所治
还是平南侯所治
此人是因何而死
他他
我说你们都是哪路的神仙
跑到这儿来多事
平时受平南侯府的气还不够
还得听你们在这儿聒噪
还不赶快滚
要不把你们也抓起来
我把你这大胆的皂吏
我等法犯哪桩律犯哪条
你身为公门中人
竟枉顾律法
竟枉颗律法
光天化日之下以恶言威胁
真真是枉披了这身官衣
你你
我来问你锦娘身犯何罪
她的父亲身犯何罪
竟致惨死在县衙门前
锦娘不过是伤痛父亡击鼓询问
可尔等竟不问曲直情由
不知抚慰怜恤
倒行逆施枉顾国法
替平南侯府为奴
竟将被害之人锁拿进衙
真是狼心狗肺禽兽不如
今日在这县衙之内
你说出道理还自罢了
否则我就要将尔等身送法曹
重刑处之
是谁在县衙之内放肆狂言哪
大人