本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
是平南侯薛侯爷吧正是
卑职江州刺史府文院掌固立琛
有什么事
刺史府官牒
请侯爷前往五平县街
迎接钦差大臣
什么
钦差大臣
在五平正是
这位钦差大臣怎么来得如此突然
这个卑职也不知道
只是奉文曹大人之命行事
回复文曹大人本侯马上就到是
怎么没动静
别着急听说这次来的是大官
这衙役们怎么都换了衣服了
笨蛋什么街役
这是京里来的御林军
御林军是
告诉你们咱五平来了钦差大臣了
钦差大臣
这回咱小五平可抖起来了是
快来了吧
老爷
终于又看到您穿上这件银青袍服了
民间庙堂均是一般
不在乎穿什么样的衣服
在乎的是为官者这颗心
这才像李元芳
难道我穿平民的衣服就不像
不管你是平民还是大将军
反正在我眼里都是李乖乖
你说什么
这是我给你起的名字
怎么样好听吧
我这样一个杀人如麻的人
你怎么会给我起这么个名字
快说好听
好只要你喜欢就好听
去县街是
钦差大人到
叩见钦差大人
你瞧这不是狄先生吗
这不是小二哥吗
这不是小二哥鸡
小二哥你好
狄先生真的是您
是过几天我赋闲下来
再去钓上一条鱼精
请你去烹来尝鲜好
还不赶快磕头
草民障见钦差大人
草民叩见钦差大人
请大家起来
好了小二哥我先进去了
真的是他
这可是真没想到
他楞是钦差大臣
他情是钦蓬大臣
狄阁老已在门外大家准备迎接
钦差大人驾到
恭迎钦差大人
臣江州刺史温开率州县街属
躬请圣安万岁万岁万万岁
万岁万岁万万岁
圣躬安众位大人免礼平身
谢大人
狄先生
林县令不可造次
是是是
还不向钦差大人赔罪
是是
卑职无礼钦差大人恕罪
本阁在五平赋闲多亏林县令关照
卑职惭愧
平南侯到
平南侯
你
是你
怎么薛侯爷不认识了
昨天我们还见过面呢
薛青麟不知大人驾幸五平
接驾来迟望乞恕罪
好了好了
平南侯请起
谢大人
薛侯爷
如此公然立于堂上太失礼了
还不一旁站下
青麟无礼大人恕罪
薛侯罢了
谢大人
这位是圣旨钦点随佐本阁的
检校千牛卫大将军李元芳
众位见过
大将军
众位大人免礼
谢大将军
大将军宣旨
江州刺史府衙五平县衙下僚众
平南侯薛青麟恭迎圣谕
臣恭候圣旨
奉天承运皇帝诏日
古来圣王治世赖有贤臣
周召以降
有晏婴百里奚孙叔敖之属
汉有萧何曹参往续
臣举则君正天下治焉
朕思朝中忧州县
道府吏治有所不谙
下村条条无从得悉
乃至民生何若闭塞于耳也
江南西道者堪称国脉
位尤重焉
朕殊重之
因特擢内史狄仁杰
为江南西道黜置大使
提调江州一切军政要务
代朕巡狩体察民情
整饬吏治便宜行事
所至之处如朕躬亲钦此
万岁万岁万万岁
诸位请起
谢大人
诸位 本阁此次蒙圣恩
提点江南西道黜置使
乃为民生吏治之事
为圣躬不安
本阁久居五平
所见者所听者
均是平南侯府不检自律横凶霸道
前任县令黄文越无为影从
直成沉涤之势
乃致百姓凄苦境况堪优
林县令本阁言之不差吧
大人深入民间
对五平之事早已了若指掌
您说得太对了
五平百姓苦于平南侯府的迫害
已不是一天两天了
薛青麟
你身为朝廷四品勋爵
对此有何说法
大人
侯府之内确实有些不法之徒
打着平南侯府的旗号为非作歹
可如果说
五平百姓因此而境遇凄苦
这这恐怕是有些言过其实了
言过其实
侯府恶奴杜二
将民女锦娘逼得走投无路跳江自尽
这是言过其实
还是这个杜二
率你府中恶奴公然闯入县衙公堂
打死告状的老汉吴四
这也是言过其实
在公堂上擅杀人命这还了得
这是明摆的践踏律法公理何在
真是令人发指大人
仍然是你平南侯府的管家杜二
强凶霸道指颐使气
无缘无故搅扰街市
冲入饭店之内
殴打用膳的林永忠县令
这也是言过其实吗
一个小小的奴才
竟敢殴打朝廷七品县令
这简直是反了
不错今日堂上当着黜置使大人
请侯爷给江州官吏一个说法吧
对众位大人
众位大人
那个恶奴杜二已被正法了
杜二正法那薛侯爷你呢
我
你率恶奴手持钢刀
公然击破县衙大门杀上公堂
这也是言过其实吗
大人这是公然造反
钦差大人
平南侯府如此劣迹班班
请大人即刻进京替江洲父老主持公道
大人小侯处事欠妥
上次已就此事向林县令赔罪
求大人宽恕则个宽恕则个
好了
薛青麟
今日你平南侯府的恶行
暴于众目睽睽之下你还有何话讲
器于众目睽睽之下你还有何话讲
是大人说得是
小侯定当整顿侯府小心行事
整顿侯府就不劳薛侯大驾了
林县令
卑职在
自即日起
废除平南侯府在五平的一切特权
侯府占地者要还地于民
侵物者还物到人
冤讼者严加审理
务使五平归治呈平
本侯可是有圣上赐下的敕书
许薛某在五平的三项特进之权
大人虽代天巡牧
恐怕也无权夺旨吧
薛侯爷
记得昨日在你府中
你曾要本阁自重身份
今日这句话便还在了你的身上
本阁有便宜行事圣旨在此
不要说夺了你的特敕
就是砍下你的脑袋
也是在情在理
不服的话你尽管具折进京
看看圣上是怎样答复于你
本侯可是有大功于圣上
说得好
你不妨把这句话也写进奏折之中
或由本阁代转圣上也可以
薛青麟
你是个聪明人
应该知道
皇帝为什么要将本阁派到五平来
实话告诉你
不要说你一个小小的四品侯
就是亲王元宿狄某也决不姑息
自即日起
立刻交出侯府所有田契
及商戎账目
以供钦差专属查察
如敢违抗那就不是夺你特敕了
那将是灭顶之灾
本阁的话你听到了吗
谨遵钧命
林县令在
照此执行不得有误
是卑职即刻办理
起来一旁站下
温大人
卑职在
为何不见江州长史冯万春
回大人
冯万春私离汛地不知其踪
听说好像是在五平
江州长史位在四品
竟私自离任真是岂有此理
温大人你即命僚属多方查找
活要见人死要见尸
这告示上说得是真的
不会吧
咱五平人还能跟平南侯府打官司
我礁有点靠不住
告示上说
凡从前被平南侯府掠夺财产
强占田地屋宇私掳人口者
或凡营商遭遇侯府欺诈损失钱物
以及曾被侯府
以冤狱迫害过的五平百姓
立即前往县街造册待勘查之后
退还财物平反冤案
这是真的
官府的告示还能有假
咱们五平
终于盼着一位青天大老爷了
受了平南侯府多少气
今天总算是有地方出了
走弟兄们
咱们到衙门告状去
大人
我做梦也没有想到
咱五平人能有扳倒平南侯的一天
大人您真是了不起
这是因为遇到了狄阁老
是是
林大人
弟兄们
这不是咱五平的新县令林永忠大人吗
弟兄们咱们跪下
谢谢青天大老爷替咱们申冤
谢青天大老爷
起来大家请起来
乡亲们乡亲们
我林永忠在此保证
今后五平决不会再和从前一样
如若食言人神共弃
侯爷张义怎么样了
放心吧都安排好了
只要她一动必中圈套
真想不到
这个姓狄的竟然会是钦差大臣
真是天要绝我
而今侯府被夺去特敕
今后在五平县中
我薛青麟还算得上什么
侯爷具折进京请梁王奏他一本
你以为狄仁杰敢这么做是谁的意思
那就是皇帝授意的
侯爷
真没想到会走到这步
看来皇帝早就想对我下手了
也怨我
前年在州城饮酒大醉
无意中说出了那封信的事情
桌上也不知是他娘的谁
竟将此言奏禀了皇上
侯爷您怎么这么不小心
二十年前
黄国公案后梁王连连传信
命我赞毁所有往来书信
当时我想到
也许哪一天出了大事
可以此物要挟梁王
以为救命之用
便将此信留了下来
谁想到事隔二十年竟被锦娘盗走
一旦此信落入狄仁杰
或者皇帝的手中
那我就彻底完了
侯爷现在怎么办
今天狄仁杰在堂上还提到了冯万春
恐怕
他已经查觉到冯万春张贤拱等人
与我的关系
如果冯万春再落入他的手中
那事情就更糟糕了
想整死我没那么容易
狄仁杰还不了解
我薛青麟不是池中之物
就这么办
侯爷您想到了什么
刚刚我想到了一条妙计
以小云为引神不知鬼不觉地
将所有的事情都办了
给他狄仁杰来个茫无头绪无从下手
今日大人在公堂之上敲山震虎
直接说出冯万春之事
我想薛青麟定会有所举动
是
我之所以这样做
就是为了打草惊蛇
元芳
今夜恐怕还要你辛苦一趟
卑职想来
今夜的侯府一定会非常热闹
大人我总有一种预感
不知道对不对你说
我觉得
那个杀死黄文越葛斌的凶手
就是平南侯薛青麟
从我们在船上找到的衣物
到薛青麟的种种表现
这个判断都令我感觉到
是最合理的为什么
大人您想一想
张昊二人是直接从侯府前往埠头
除了薛青麟
还有谁会知道这二人夤夜离开
还有就是
在案发现场找到的圆领袍
那本就是薛青麟之物
那么动机呢
薛青麟与张吴黄葛这四个人
是磕头的兄弟
他为什么要杀死自己最好的朋友
卑职以为内中必然另有隐情
还有你刚刚提到那件圆领袍
元芳
你想一想
从江州馆驿到五平县城
这个神秘的黑斗篷作案之后
没有在现场留下过任何的线索
可这一次他为什么
会出现如此巨大的疏漏
竟将自己的袍服落在了船上
还有这个刺客每次行凶之时
都要将一件
套头的大黑斗篷披在外面
那么他有什么必要
将自己内村的袍服脱下来呢
有道理
我看
此案恐怕是另有蹊跷之处
这样吧
还是今晚你二探侯府之后
咱们再做判断吧
阁老
温开
阁老李将军
怎么样
现在的薛青麟乖得就像只小猫
刚才专属的人来报
他已将所有的田契和账目
都交到了衙门
这等鱼肉百姓的恶贼
若不是看在本案还有些事情
要着落在他的身上
我今日便将其绳之以法
极父
怎么了
锦娘不见了
是我命人找遍她的房中
和整个府里
都没有发现她的踪影
如燕你仔细想一想
她最有可能去的是什么地方
如燕姐
你在找什么
没找什么随便翻翻
你回家来
怎么也不和我说一声
我回家是自己的事情
有必要告诉你吗
我怕你会出事
我连死都不怕
还怕什么出事
你要找的东西找到了吗
一切都白费了
你到底在找什么
你别再问了
对不起如燕姐
没什么我们回去吧
如燕姐
有句话我能问问你吗
说吧
你为什么总是盯着我
因为我关心你
如燕姐
我很感激你们救了我的命
这让我平生第一次感到了温暖
可我也能看出
从一开始你们就在怀疑我
虽然我不知道为什么
但被人怀疑的滋味很不好受
所以如燕姐
我不会跟你回去了
没关系
如果你不愿意回去
那我就在这里陪你
你为什么总是缠着我
就不能让我自己安静一下
我求求你你走吧
我不会走的
好那我走
好吧既然你对我那么反感
我就走吧
如燕姐你别走
怎么改主意了
哭吧哭出来就好了
对不起我对不起你
你不用对得起我
只要对得起自己就够了
如燕姐我跟你回家
椒父
如燕锦娘找到了吗
找到了现已回到房中
她到底去了什么地方
她偷偷跑回小蒲村的家中
在家里不停地翻找
见到我去又哭又叫
我真的是有些担心
这孩子已经不堪重负了
再这样下去恐怕会疯掉的
我就是担心这个
锦娘是个谜
她一定是多股力量当中的一支
然而她究竟代表着谁呢
叔父现在怎么办
如燕不管她现在做什么
你都不要阻止
只是在暗中观察保护
也许这样
能够减轻一些她心中的重荷
而我们也能够从中发现一些端倪
怎么样
回来了
准备好了
走
小云
真不容易终于把你给盼回来了
这两天可把我累坏了
小云
这么晚了你怎么还没睡
等你呢
等我
这两天你可真是忙得紧
是从江州来了几个朋友
你都见过的不能不应酬
我不在家你都忙些什么
想听真话还是假话
两样都说说
假话就是想你
真话呢就是无聊
说得好
我也想你小云
真的真的
兰香
先喝口茶
说你到底是什么人
你说呢
你以为我真的
中了这只杯中的迷药
我一直觉得非常奇怪
为什么每次喝了你给我端来的茶
我就会立刻感到困倦
而且有时竟能睡上一个对时
起初我并没有怀疑这茶中有鬼
起初我井没有怀疑这茶中有鬼
然而一个偶然的机会
终于让我发现了你的秘密
放进茶碗是
多放一些
放到里面
从那时起我就知道
你委身于我潜进侯府
定有所图
为了查清你真正目的和身份
我对此事一直隐忍不言
只是暗中观察
我发现你对这座后堂很感兴趣
没事就会到这里转上一转
于是
我故意让你发现后堂中的暗门
你果然中计屡屡潜入
然而你的行踪则早已被
暗中蛰伏的张义看在了眼里
今日
你落在本侯的手中
我劝你实话实说
还能够落个全尸
我定会让你尝尽诸般酷刑
求生不得求死不能
自从我进入这侯府之内
早已是生不如死
怨只怨我自己疏忽大意未加提防
这才中了你这奸贼的诡计
事已至此不必多言
要杀要刚随你的便
要杀要嗣随你的便
没那么便宜
你在找什么
这一点你心里最清楚
那是一件能让你抄家灭门的东西
如果我所料不错的话
你一定是黄国公逆党的余孽吧
亏你还有脸提起黄国公
薛青麟
你这个见利忘义卖主求荣的恶贼
我真恨不得生食尔肉
小云你有种
既然你能够在我的茶碗之中
下入迷药
为什么不干脆将我毒死呢
说句实话
每一个发配到岭南的李姓后人
对你薛青麟都是食肉寝皮之恨
可惜我小云无能
无法报家族大仇
姓薛的你想一想
我会让你就这样容易地死掉吗
果然是李氏的余孽
那个杀死黄文越和葛斌的刺客
是你的同伙吧
什么刺客
你这个臭娘们
死到临头还在这里装腔作势
快说刺客是谁现在哪里
不说我打死
绑了绑了
将她暂押暗室之中
大哥你没事吧
这个奥女人
这个臭女人
老五我敢肯定
那个杀害四弟和六弟的凶手
定是她的同谋
大哥您先不要着急
小云已落入咱们的毂中
难道还怕刺客跑了
小弟要好好思付一番
定下一个万全之策我一定会将那个
杀害四哥和六弟的凶手生擒活拿
要哥哥做什么
大哥您先回去休息吧
如果需要
小弟会请您前来商议的好吗好
送大老爷回房安歇是
您看小云会不会与锦娘是一伙的
决不可能
否则她怎会不知锦娘已将书信盗走
而今最重要的
是要尽快摸清小云一伙的底细
侯爷
她是黄国公逆党余孽
这一点不是已经很清楚了吗
我指的并不是她的身份
小云阴潜进府伺机盗书
不难看出
在整个事件中
她不过是个小角色
她的背后肯定还有更厉害的人物
在暗中掌握此事
因此我们要做的
便是挖出幕后主使之人
将他们一网打尽
而后
侯爷现在怎么办
对了小云身旁的那个小丫环兰香
怎么样了
我已命人将她扣押在房中
好极了
此事恐怕还要着落在她的身上