本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
跪下
我知道你是小云的手下
我还知道你们的背后另有主谋
怎么样侯爷说得没错吧
那个幕后主使之人是谁
我不知道
不要让我生气
否则你会死得很难看
侯爷婢子真的不知
婢子只是个下人
怎么会知道主人们的事情
前几天
我亲眼看到你深夜从角门溜出
你做什么去了
那是奶奶让婢子替她传递消息
婢子所言句句是实
求侯爷开恩饶婢子性命
你是如何替你们奶奶传递消息的
每次奶奶写好纸条
婢子潜出府去
将纸条放在江畔兰心亭的栏杆之下
兰心亭
就在浔阳江畔的石滩上
看在你不是主谋之人
侯爷便不难为你
这样吧
我写一张字条
你立刻送往江畔的兰心亭
正是她是薛青麟的夫人
听口气好像是黄国公的后人
两年前潜入侯府
似乎是要找一件什么重要的物什
找一件重要的物什
听他们的对话好像是的
她要找的与锦娘要找的
会不会是同一样东西呢
大人您说什么
没什么
只是想到了一些别的事情
元芳这个情况很重要
有助于我们对整个事件的判断
你继续说下去
本来我想出手相救
可转念一想
而今的局势尚不明朗
还是不要打草惊蛇
你说得很对
不能意气用事破坏大局
元芳
明日你三探平南侯府
是
狄大人
起来起来快起来
永忠你我之间就不必拘礼了
怎么你这位县令大人亲自上阵
大人您看看
这都是被平南侯府
欺诈过的五平百姓
情形真是令人发指
是小小的五平县
就因为出了个平南侯
竟使百姓遭难
不知皇帝看到会作何感想
大人昨日您的钦差大令一下
可真是大快人心
五平百姓拍手称庆
他们应该感谢你这位青天大老爷
自永忠一到五平就蒙大人指点
这一桩桩一件件
还不都是大人之功
林县令勤劳公事深受百姓爱戴
温大人你手下有这等好官
也算得上是江州之幸了
大将军说得好温开深有同感
庶务繁忙卑职就不陪各位大人了
好快去忙吧
老五
怎么样
想出办法对付这帮恶贼了吗
小弟已经定下巧计
引诱杀害四哥和六弟的凶手上钩
今夜在江畔的兰心亭中
我就要让他们以血还血
太好了
需要哥哥做什么
大哥
狄仁杰可能已经发现您身在五平
什么这
因此您决不能露面
就待在府中静候佳音吧
此事一过马上返回江州
小云今天夜里
所有的恩怨都会了结
你也就彻底解脱了
说得不错我当然会解脱
可你却永远不能
来在
将夫人带下去梳妆更衣是
你慢慢地走到兰心亭中
背向栈道而坐
不许动不许回头也不许出声
否则立刻射死你明白吗
你们这是白费心机
我的人决不会上当
少废话过去
来快
什么时候了
已是初更头了
大老爷您的茶
放下吧是
你们侯爷回来了吗
还没有
好了去吧
怎么还没有动静
不会走漏风声吧
放屁
事前只有侯爷和我知道
谁会走漏风声
小的多嘴
师爷您看那边
准备
怎么停下了
放箭吧射死他
不可鲁莽
再等一等
只要他们进入亭中立刻放箭
快跑有埋伏
老五
你是谁
你究竟是谁
你不需要知道那么多
只要知道自己马上就要死了
这就足够了
真的是你
真想不到
你竟能够听出我的声音
你
你好狠毒
既然你已经听出了我的声音
那就不必隐瞒了
其实我是怕你伤心才穿成这样
你为什么
其实在这二十年当中
我时时会感到心惊肉跳
你们几个活在人世上
实在是太危险了
对于我来说永远都是个威胁
一旦有一天你们将二十年前
我们做下的那桩事情说出去
那我可就死无葬身之地了
终于我等到了这个机会
现在我总算可以放心了
大哥
你好好地去吧
每逢祭日
兄弟会给你上炷香的你去吧
来人有刺客
抓刺客抓刺客
快快给我搜
刺客在哪儿
怎么了怎么了
侯爷您您回来了
回来了
哪儿有刺客
怎么侯爷没看见
我看见什么
刺客
这里只有我和大老爷两个人
哪来刺客
可小的们听到有人高喊
有刺客这才进来瞧瞧
怎么不不是你们喊的
没喊没有
是院子里有人喊叫
院子里
我与大老爷在此叙话
尔等再也不要进来聒噪明白吗是
还不退下是
快来人有刺客
又是谁
不知道要不进去看看
还进去
刚刚就挨了一顿臭骂
再进去还不得打板子
混蛋该死的奴才
没听见本侯叫喊吗
你们为什么不进去
刚刚侯爷吩时的
要小的不准进去聒噪
你们
一群该死废物
大老爷让刺客给劫走了
快给我搜
大人
元芳怎么样
大人果然是薛青麟
你亲眼看到的正是
卑职亲眼目睹了整个过程
冯万春倒在了薛青麟的铁椎之下
真的是他
怪哉
大人您说什么
冯万春呢
身受重伤
卑职已经将他带回府中
走去看看
这就是冯万春
心脉震损
以致吐血不止
伤得很重
元芳当时的情形是怎么样的
卑职当时正在府中查看
忽听东厢房传来一声大叫
来人有刺客
快来人抓刺客
怎么侯爷没看见
我看见什么
刺客
这里只有我和大老爷两个人
哪里来的刺客
可可可小的们
听到有人高喊有刺客
这才进来瞧瞧
事情就是这样
他为什么处心积虑大费周章
一定要除掉这几位异姓兄弟呢
以卑职看来
薛青麟与冯万春等人之间
一定隐藏着巨大的秘密
一定要救活他
否则此事永无大白之日
侯爷 全是咱们的人
都死了
怎么都死了
快点到那边看看
全死了
怎么回事
这究竟怎么回事
侯爷您来看
张义
张义张义你醒醒
他还活着张义张义
你醒醒你醒醒
是侯爷
张义这到底是怎么回事
他们早有准备
我们中了埋伏
他们是什么人
都是废物
侯爷这怎么这
有种的给我出来
侯爷现在怎么办
报官吧
报你娘的官
你怕老子不死
你们去看看
府中还有没有活着的人
快去是
快
把他放下
还有活人吗
是谁是谁
你是谁
有种的站到我面前来
我要宰了你
出来
我薛青麟是侯爷
谁也不怕谁也不怕
皇帝钦封的侯爷
我薛青麟是侯爷
我谁也不怕
谁也不怕
是你
统领
你的伤不要紧吧
放心吧我没事
你们退下是
今夜我率人扫荡了平南侯府
搜遍了每一个角落
也没有找到那封信什么
扫荡侯府
是若不是你的身份暴露
我也不会行此下策
是属下无能
卧底两年
未能完成任务请统领责罚
好了这也不能怪你
看来那封信并不在薛青麟的手中
我也这么想在侯府两年时间
所有的地方都查过
最后才发现了那间暗室
我先后两次潜入
找遍了暗室中各个角落
却没有发现丝毫踪迹
您知道薛青麟是个极端自负
而又多疑的人
如果信真的在他手里
他是决不会将信藏于别处的
统领
有句话不知道该问不该问
你说吧
这封信究竟存在不存在
这一点我也说不好
但上面说有就得找到
依我看
最简单的办法就是杀掉薛青麟
此贼一死信的事便不了了之
解决薛青麟不是我们的问题
我们的任务是要尽快找到那封信
在此之前薛青麟决不能死
为什么
这还不明白
只要姓薛的活着
早晚有一天
我们能够查到信的下落
可一旦他死了线索便彻底断绝
找不到信
你想想上面能饶得了咱们吗
小云你再仔细想一想
还有没有别的可能
别的可能
锦娘
走跟上
你是说那封信落入锦娘的手中
很有可能
否则以薛青麟的身份和地位
区区一个小丫头
怎么值得如此大动干戈
这个锦娘现在何处
不知道
据薛青麟说
是逃走了
不好
这是我最担心的事情
小云事不宜迟
一定要尽快查出锦娘的下落
是
统领还有一件事我想问一问
你说
你是怎么知道
我落入了薛青麟的手中
不是你在兰心亭中留字
将薛青麟的计划告诉我们
我这才连夜安排
兰心亭和平南侯府两路并进
我我留的字
难道不是吗
昨天我夜探后堂被薛青麟所擒
一直关在暗室之中
并不知道薛青麟的计划
更不可能到兰心亭中留字
什么那字条不是你留的
当然不是字条在哪儿
这张字条是谁留下的
好了别的先不要管了
一定要在最短的时间里
找到锦娘
是
走到停尸房那边看看去
别去了怪疹人的
瞧你那点儿胆走
有火光
这怎没有人
可刚刚明明看到里面有火光的
兄弟别是闹鬼了吧
你别吓唬我
这可真是邪了
我说你在这儿守着
我去叫人
那那你可快点儿回来
你你是谁
我是鬼
闹鬼了快来人
大人怎么了出什么事了
停尸房闹鬼了
闹鬼是
我们亲眼看到
走去看看是
怎么样大人
性命已无大碍
你们要细心卫护
有事立刻向我票报
有事立刻向我禀报
是请大人放心
我们走吧
元芳
你对此案有什么看法
卑职以为应该可以定案了
说说你的想法
从今晚卑职在平南侯府中
亲眼目睹薛青麟
击杀冯万春之举来看
已经可以定论
发生在江州馆驿的黄文越被杀案
五平平阳客栈葛斌被杀案
以及江中渔舟之上的张吴被杀案
凶手并非黄国公李霍的后人
而是平南侯薛青麟
据现在我们所掌握的证据来看
确实可以这样讲
黄文越葛斌等人
与薛青麟的关系极为特殊
他们都是二十年前
构陷黄国公的元凶巨恶
而薛青麟
为了一个不可告人的目的
欲将这五人除去
于是他暗入江州潜入馆驿
先下手除掉了黄文越
为的是引冯万春四人来到五平
而他则在这里巧布机关
将这四人一一
除去作案过程中
他巧借十年前黄国公的冤案
欲将我们引入歧途
一切都若合符节似乎是无懈可击
现在要弄清的就是薛青麟的动机
他究竟为了什么原因
才会设此毒计
这件事情
只有等冯万春苏醒后
才能问出根由
元芳
你相信自己的眼睛吗
大人您说什么
你亲眼看到了薛青麟身穿黑斗篷
以铁椎击伤了冯万春
因此你断定这个连环血案的凶手
就是薛青麟
不错
不管从道理情理还是法理上讲
这都是没错的
因此我只能问你
相信自己的眼睛吗
您的意思是
有时候眼睛也会欺骗你