本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
是这样
这就是事发时现场的情形
是朕太心急了
陛下明鉴既然委臣之权
就应该是全权
也就意味着臣有权替皇上
处理此案的任何细节
不用请奏解释
否则就请陛下将此案
交与梁王审理
也罢
怀英在
朕命你全权负责此案的查察
圣旨即刻下达
臣谢陛下天恩
大姐果然不出你的所料
闪灵在寒光寺中
用暗器撞飞了血灵的毒镖
虺文忠
血灵属下那个
潜伏在寒光寺中的多魁怎么样
已经被狄仁杰识破了身份
人呢
被血灵杀死灭口
狄仁杰有什么反应
血灵在传书中没有提到
似乎他没有明白咱们的真正目的
对狄仁杰我是太了解了
过不了多久他就会明白的
武则天那边有动静了吗
还没有
不能再拖了
马上传书洛阳城中小慧
让她随时准备
只要寒光寺之事一了
立即对太子下手展开计划
大姐您放心吧
现在蛇灵的二十二位堂主
已率本部所有人马潜伏洛阳城中
只要小慧那边一得手
便立即开始掘进
时不我与
对狄仁杰之事也要抓紧进行
这样你马上传书血灵魔灵
近日回到总坛
告诉洛阳城中各位堂主
在武则天行动之前
一定要蛰伏待机谨慎行事是
显
你来了
血灵让我来打听情况
太子还好吗
放心吧
这个傻瓜什么都不知道
还以为我真的爱他
那个人准备好了吗
已经几个月了
几乎可以乱真
这我就放心了
我们到底什么时候动手
听候上封的指令
我这就回去禀报血灵
我还要忍受这个傻瓜多久
别急就快了
你们究竟是什么样的人物
一个临死之人需要知道这些吗
我只是好奇而已
我们的名字叫蛇灵
成员大都是身怀各样绝技
背负上乘武功的流人之后
他们有的姓虺有的姓枭
有的姓莽
还有的像虎敬晖一样姓蝮
原来竟是这样
元芳
你来看看这个
这是什么
这是闪灵给我的
上面有他的姓名
这背面有文忠二字
闪灵的名字叫文忠
是那么他的姓呢
不知道
他姓虺
您怎么知道
当然是木牌告诉我的
大人这上面没有
元芳闪灵原来的姓氏
和你是一样的
和我一样他姓李是
他姓李
而且是一位李姓宗室之后
您说什么闪灵是李姓的子孙
是
多年之前
徐敬业叛乱被平息之后
元嘉灵姜李霍等一批王公贵胄
以附逆之罪被处死或流配
皇帝令其等改李姓为虺氏
为什么要姓虺
虺是传说中一种剧毒无比的巨蟒
皇帝之所以赐此姓
一来是说这些人心如毒蛇
谋反逆天
二来虺音同后悔之悔
警醒那些王公的后人
不要走先人之路
要知天命而悔改
那么这个闪灵的名字
就应该叫虺文忠了
是呀真想不到
闪灵竟然是一位李氏宗族
您是不是早就想到了
我也是刚刚才想到他的姓氏
您今天为什么要放走闪灵呢
元芳
你认为
闪灵真的是刺客吗
难道不是吗
这样吧
你去把如燕叫醒
我们趁着夜间宁静无人打扰
再访寒光寺
探究一下事情的究竟
阁老 李将军
虺文忠与你的武功
鸡文忠与你的武功
谁高谁低
卑职略高于他
你当时站在什么位置
叔父我当时就站在这里
元芳
虺文忠就蹲在这条房梁之上
当时如燕假扮皇帝
就站在现在的位置
如果你是闪灵会不会失手
决不可能
好了你下来吧
闪灵在房梁之上发射了两枚暗器
就落在了这里
怎么会偏离这么多
以闪灵的武功来说
这是绝对不可能的
那么有没有这样一种可能
闪灵所发的这两枚燕子铛
并不是要刺杀皇帝
可是大人既然他不想刺驾
为什么要千方百计地潜入寒光寺
躲在正殿的房梁之上
又为什么要发射这两只燕子铛呢
你不要着急听我继续说
闪灵发射的两枚燕子铛落在了这里
可是奇怪的是
在这大殿门口
我又发现了一枚蛇形镖
蛇形银
这就是事发现场
蛇形镖所在的位置
元芳
依你看来
这三枚暗器有没有可能
都是闪灵一人所发
这种可能可以排除
这完全是截然不同的两种暗器
不可能出自一人之手
为什么
燕子铛小巧绵密
发射之人主要靠内力支持
而蛇形镖自身的重量就很重
发射之人靠的是手腕的力量
这完全是练两种不同功夫之人
使用的暗器好
那么我们现在可以排除这两种暗器
同是闪灵所发这种假设不错
那么
这枚蛇形镖又是从何而来呢
你再看看那对燕子铛的位置
难道难道是是什么
如燕来
大人这是当时
如燕假扮皇帝所站的位置
而闪灵在房梁之上
不是不是在殿内
是这里
肯定是这里
元芳你现在站的位置
事发当时
站满了寺中的僧侣
和随侍的大臣
当时的情形就是这样
事情很清楚了
如燕来
你站在这里
当时闪灵在房梁之上
通过反光发现有人从殿外
向皇帝发射蛇形镖
于是闪灵掷下了燕子铛
撞飞了蛇形镖
燕子铛撞飞蛇形镖之后
就落在了这里
蛇形镖继续飞行
撞到门槛落在了这里
大人
暗器飞行撞击落地的位置
完全正确
卑职认为只有这一种解释
与我所想完全相同
你们在说些什么
闪灵明明是来刺驾的
照你这么一说
他不成了救驾的功臣了
难道就没有这种可能吗
可是叔父这是为什么
我们现在
只是推理事情发生的经过
至于原因还要进一步地分析
大人像闪灵那样的高手
在这么近的距离
竟然出现如此大的偏差
这就说明
他发射这两枚燕子铛
根本不是冲着皇上去的
于是第一个问题就出现了
闪灵为什么要救皇帝
按理说李姓子孙与皇帝
有着不共戴天之仇
闪灵这种做法不合逻辑
难道他另有图谋
不要妄自付度
现在我们先提出问题
下一步才是如何解决它
第二个问题
这闪灵是蛇灵逆党的六大刺客之首
为什么在派他前来的同时
还要派另外一个杀手
蛇灵在刺杀同一个标靶的时候
绝对不会派出两队人马
可是这一次
算上假法能竟然有三拨人
这确实是很奇怪
是呀第三个问题
这次的刺杀你们都看到了
核心完全是围绕着暗藏殿外
使用蛇形镖的那个刺客身上
而不是闪灵
闪灵在这出戏当中
只不过起到了一个
引开我们注意力的作用
他的死活完全无关紧要
试问一个天字第一号杀手
为什么会变成了疑兵
这内中的缘由耐人寻味
元芳你还记得
那个杀死假法能
引你到正殿的黑影吗
大人您的意思是
那个黑影就是第三个神秘的刺客
你认为呢
现在回想起来确实如此当时
卑职还以为那个黑影就是闪灵
此人引你来到大雄宝殿之外
此人引你来到大维宝殿之外
于是才有了你二勘大殿
识破了闪灵的藏身之术
于是第四个问题出现了
这个神秘的第三人
为什么不惜出卖自己的同伴
而且这个同伴
可是蛇灵中的顶尖杀手
元老级人物虺文忠
元老级人物聘文忠
此事不简单
第五个问题也是最关键的
那个神秘的第三人
以出卖闪灵引开我们的注意
保全了他自己
这一点已经毋庸置疑
可是刚刚你说到了
此人发射暗器的位置
正是寺中僧侣
和随侍大臣们所处之处
他是怎么混进去的
大人你是说有内应
现在下结论还为时上早
这个神秘的第三人是谁
在这出戏里面
他到底扮演了什么样的角色
还有最后一个问题
就是那个假法能
此人的出现
也是一件非常蹊跷的事情
假法能有什么蹊跷
你们想一想
蛇灵逆党为什么要将这样一个人
安排潜伏在寒光寺中
当然是为了这次刺杀行动
绝对不是
为什么
你们好好想一想
以这个假法能的身手武功
和智慧机变来说
没有一样称得上是一流
由此看来
他是根本没有能力
执行这次刺驾任务的
既然如此
他们又为什么要派假法能进寺呢
这个假法能
会不会和闪灵的任务相同
也是一路疑兵引开我们的注意力
从而令那个神秘的第三人
更加安全地潜伏在寺中
这个假法能潜入寒光寺中
已经有十多天了
而闪灵和那个神秘的第三人
则是昨天夜里才潜入寺中的
他们执行的决不是同一个任务
第二如果假法能也是疑兵
为何又要派出闪灵
两路疑兵非但不会引开我们的注意
反而会更加引起我们的怀疑
因此我敢断定
这个假法能潜入寒光寺
一定是另有所图
另有所图
是呀这寒光寺当中
恐怕是别有玄机
我隐隐地感觉到
这件事情的真相
远比我们所想到的见到的
复杂得多
陛下
尔等退下是
寒光寺
这个假法能
为什么要潜入寒光寺中呢
弟兄们快
老爷怎么了
大将军桓斌来了说有急事找您
大将军阁老
什么事吗
今天清晨洛州刺史来到卫府
说邯山之中
发现了千牛卫的尸体
末将即刻命李副将前去查看
发现死者并不是千牛卫
而是内卫府大阁领
黄胜彦的千牛备身什么
走去看看
今日末将当值
已经派李副将在现场等候
这就是内卫府大阁领黄胜彦
我见过他
走到那边去看看
是铁制的
什么人物如此紧要
竟然要用铁板制成的囚车
来押运呢
可以肯定
内卫是在夜间突遭埋伏
全军覆没的
末将也这么想
歹徒袭击内卫
就是要救出这囚车之中的犯人
看来此人定是一个非常重要的人物
而且内卫经办的案子
一定与皇帝有关
您是说这是皇帝交办的差事
你想一想
黄胜彦是内卫府大阁领
正四品上的官职
由他亲自出马押运犯人
不是皇帝钦差
还有什么人能够调遣他呢
不错不错
好吧 李副将
命令卫士们清理现场
一队二队警戒是
三队四队清理现场是
阁老已经呀附过卫士们了好
阁老有什么发现鸡
现在还不可说
李副将
这条路是通向哪里的
据当地人说
这条路是通到邯山深处的
我真是不明白
这些内卫为什么要带着犯人
跑到深山里面去
李副将
请你找一名熟悉邯山地理的卫士
随我到处看看是
好利落的手脚
大人您说什么
元芳你有什么发现吗
对方没有留下任何痕迹
这不就是发现吗
你想一想
内卫府的千牛备身
都是千里挑一的健者
即使被伏击也不会束手待毙
一定会奋起反抗
可你看看现场全是内卫的遗骨
竟连一具对方的尸身也没有
肯定是伏击之后
歹徒们清理现场
带走了己方的尸体
蒂走了己方的尸体
不错
制骂之事当未了结
刺驾之事尚未了结
现在又发生了袭杀内卫的凶案
前后相差不到一天
这洛阳可真是热闹
您是说这两个案子有所关联
元芳再看看现场
是不是不觉得似曾相识
这手法很像蛇灵所为
不是很像应该说就是才对
蛇灵的规矩就是
每次任务完成之后
都要仔细地清理现场
决不给对手留下任何蛛丝马迹
叔父我刚刚看过了
所有的手法都是蛇灵常用的
以前小女也是如此行事
而且我在一具尸身下找到了这个
如燕这是什么
这就是清理现场时专用的证物袋
这种口袋有大有小分为十多种
它的主要作用就是
将现场留下所有痕迹证物
无论大小全部带走
还记得崇州案时
从贺兰驿出来的那些紫衣人
装塘报用的黑色口袋吗
这种口袋就是蛇灵专用的
大人在东柳林镇外
我们戴获的就是这种口袋
叔父由此可以断定
此事定是蛇灵所为
如燕
你曾经是蛇灵的堂主
又是六大蛇首之一
你再看看
这现场还有什么蹊跷吗
叔父蛇灵的这点小伎俩
在您看来不过是小儿之戏罢了
欲盖弥彰
你们在说什么
李将军难道你真的认为
伏击的地点是在这里吗
你的意思是
这是个假现场
真正伏杀内卫的地点决不在此
对呀地上没有血迹
也没有打斗的痕迹
这就是蛇灵惯用的伎俩
移花接木迷惑对方
令对手无从判断他们的真正目的
一年前的崇州案时
赵文棚大军在契丹遇伏
赵文翔大军在契丹遇伏
可尸体却被运到了突厥的境内
就是个最近的例子
好一个如燕
真不愧是我狄仁杰的侄女
您倒不如说
不愧是蛇灵的六大蛇首之一
还贴切些
大人这条路就是通往东都的官道
冈下那座寺院叫什么名字
大人那就是寒光寺
寒光寺
我们是围着山绕了一圈才过来的
那么这条官道是直通神都的吗正是
走下去看看
看来这里就是第一现场
是的 您看
这是火把熏出来的
那里还有血迹
而且这两山夹一沟的地势
是最佳的伏击地点
叔父您真棒
您是怎么想到
凶案的真正现场
是在通往神都的官道上
当然是内卫
内卫
可以肯定
内卫此次是奉密旨行事
这一点从黄胜彦亲自出马
押解囚车这一举动
便可以得到证明
那么内卫在办完事之后会去哪里呢
回京交旨
就是这么简单
简单是简单
可必须要把所有的事情
联系在一起想
否则就是再简单也想不明白
叔父小女今天又跟您学了一招
来人大人
我们是不是早已过了寒光寺
是的早就过了
寒光寺距此将近二十里
大人再走五十里就是来庭县
穿过来庭县就到了洛阳
叔父元芳你们来看
叔父您看这车输印
叔父您看这车辙印
这车辙印便是那铁囚车留下的
元芳如燕
我们立即分头搜索
是好
元芳你看
去把那张纸取下来
大人
这是什么
这是术算之法
这是什么时候的事
起奏陛下
据臣推断
这是昨天夜里寅时左右的事
黄胜彦死了
根据现场勘察现场的结果判断
臣以为此事又是蛇灵逆党所为