本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
宏晖好像这条路有些不对
大将军这条路卑职非常熟悉
肯定没错
大将军 末将在此等候多时了
大将军末将在此等候多时了
大人我和王孝杰的矛盾
是从大军的军粮被服转运开始的
自从战役开始以来
卑职日夜率衙属
为大军筹集军粮被服而忙碌着
这一点大人可以
问问崇州的军曹粮曹便知端的
然而军粮运去了一次又一次
被服也是如此
卑职记得总共转运了七十余次
七十余次
一个月之内竟转运了七十余次
是的当时卑职觉得非常地奇怪
每次运去没多久
王将军便又催人来要
军粮也就罢了
十万大军每日的军炊耗费多广
这卑职能够理解可是被服呢
连被服也是如此
卑职算过
从卑职手上转运的被服
便够三十万人使用
三十万人
卑职几次写信向大将军询问此事
然他在回信中口气却非常强硬
说这是大军所需不需多问
卑职没有办法
便暗暗命人前往军前查察
发现
大将军王孝杰
将我崇州转运的军粮和被服
暗暗地转到了东硖石谷以西
平山的一个山坳里
有这等事
正是
后来
卑职派人在山坳中等待果然
第五天来了一个白衣蒙面人
来了来了
快快
苏将军您来了
赶快装车动手
这些人把粮草被服装上马车
向正西方向驶去
正西
那应该是契丹的地界正是
你刚刚说到
领头的是一个穿白衣的女子
探马是这样说的
如燕你方才也曾说到
在贺兰驿看到了一个白衣女子
与官军在一起
就是挟持我的那个女人
当时探马向我禀报之后
我百思不得其解
便写信询问王将军
没想到却招来了王将军严厉地申斥
说我私派探马刺探军情是大罪
还说要我守口如瓶
如将此事说出影响大军作战
便是抄家灭门之罪
并要我继续转运不得多事
后来 天气逐渐转冷
大将军仍然按兵不动
当时卑职心里非常着急
经过数十次转运
崇州已是异常空虚
大仓中连一粒粮食都没有
被服更是早已馨尽
被服更是早已罄尽
我写信给大将军
问他何时才能展开决战
催得急了他回信说正在等一支奇兵
是他在等赵文棚那支部队
借道突厥绕到敌后形成合击之势
这件事情我也是后来才知道
这件事情 我也是后来才知道
然而当时的情形却异常严峻
我连发了十几份塘报
向朝廷陈明崇州危困和转运艰难
肯求兵部暂令大军撤回
等来年开春之时再行决战
可是王孝杰在兵败之后具表朝廷
说他也写了十几份塘报
要求朝廷同意他将大军撤回崇州
大人这这不可能
为什么
那是兵败的前三天
卑职下定决心
再给大将军写一封信
希望大将军不要再等圣旨
赶快返回崇州与卑职同舟共济
协力守城
可大将军回信的口气却异常严厉
说他已受兵部严令决不退兵
让我继续转运
当时卑职心中非常愤怒
经过七十余次转运
崇州城早已十分空虚
还让卑职到哪里去转运呢
总不能将百姓家中的存粮
被服都一并抢来吧
是越是大军征战
就越要保证后方的安定
是啊于是
卑职在回信中
详细地陈诉了崇州的现状
请他立即返回城里
不想大将军却派了一个军官
带着卑职给他的回信
当众羞辱了卑职
当时 卑职义愤之下行为乖张
将那军官捆绑起来发回军前
原来是这样
是大帅
当时大军正困守东硖石谷
末将问大将军为什么不退回崇州
他却说丘大人挟私报复
以崇州危困无力供养大军为由
不让主力进城
末将不信
他便命末将率右营回到崇州
和丘大人接洽大军退还之事
末将率军赶回
丘大人二话没说
大开城门将右营接进城中
于是 末将便派人前去传信
于是末将便派人前去传信
可信未传到
主力主力便全军覆没
这王孝杰为什么不肯回军呢
直到现在卑职也是百思不得其解
十二月二十二日
也就是大军兵败的前一天夜里
卑职抓到了一名奸细
什么奸细
此人名叫陈有龙
身手非常矫健
他翻山越岭来到崇州城西
攀爬绝壁绕城而进
然而当时城中的戒备异常森严
他刚一进城
便被禁营的密探张康盯上了
张康并未打草惊蛇
而是尾随他来到了城里的悦来老店
到了半夜王大将军府中的孙副将
悄悄来到了店里
对对
我走了
孙副将走后
张康向卑职禀报
卑职立刻率人抓捕陈有龙到府
然此贼甚为彪悍
严刑之下竟抵死不说
卑职觉得事有蹊跷
便马上派人赶往大将军府抓捕孙副将
不想孙副将却连夜出城
第二天主力大军便全军覆没了
那你的意思是
无凭无据卑职不敢滥言猜测
只是觉得事情过于凑巧
头天刚刚抓到奸细
第二天主力大军便全军覆没
此事确实非常凑巧
那奸细陈有龙呢
右威卫败军退回崇州
李尽忠率契丹主力攻城
当时的情势异常危急
卑职命崇州城内所有男子
全部参与守城
大牢中的狱吏当然也不例外
就在这个时候
陈有龙趁着无人看管
潜出牢房逃走了
那那个孙副将呢
末将该死
率军哗变时杀死了这个孙副将
所有的知情人非死即逃
看来此事已成悬案
都怨卑职疏忽大意
让那奸细逃走了否则好了
此事也不能全怪你
契丹攻城形势紧迫
你这样做也不能算错
谢大人体恤下情恩师
都准备好了好
今天我们就到这里吧
明日我们再谈
曾泰在
请二位到西跨院去休息是
二位请
在这整件事情当中
有什么是我忽略的呢
他们都说我是傻子
干什么呢
那个大憨又大喊大叫
我们跟他逗着玩儿呢
大憨你还好吧
他没什么事
狄总管 李将军的药来了
赶快喂是
最近大憨还好吧
他整天除了睡就是吃
要不就大喊大叫的
是
大憨快来帮忙
你怎么来了
这两天府里房子有些紧张
我搬来和你一起住
好好紧张紧张
大憨你怎么哭了
没哭
你脸上还有泪痕呢
困了
困了早点儿睡吧
早点睡
看你平时挺聪明的
怎么到关键时刻那么傻
你为什么要扑上去为什么
因为是他说服丘静李楷固进城见我
危难时刻
李元芳是绝对不会丢下朋友
独自逃命的
他知道这两个人在本案中
起着多么重要的作用
元芳
忠义之士
他跟了我几年
我从没给过他什么
可是每一次出生入死
都少不了他的身影
元芳我对不起你
那个王孝杰真是罪大恶极
恩师丘静和李楷固都安排好了
恩师学生刚刚仔细想过
丘静所言每一步都若合符节
没有丝毫破绽 我想世上恐怕
不会有人能够编造出如此精巧的谎言
因此学生以为
他的话还是可信的
王孝杰是皇上亲手提拔
是她的心腹爱将
我虽然早就知道
此人性情乖僻 桀鳌不驯
此人性情乖僻桀警不驯
但毕竟是一员杀场宿将
想当年平突厥 克吐蕃战功赫赫
可是谁又能想得到
他竟然会做出这样的事情
此事背后
恐怕不止王孝杰一个人
你说得很对
那个奇袭贺兰驿的白衣女子
那个假扮李楷固的高手
那些频频出击
行动严谨诡秘的紫衣人
还有
神秘消失在突厥境内的赵文朔大军
这一切都说明此事的背后
一定有一股强大的力量在暗中支持
甚至还有第三股力量
第三股力量
我们将整个事件连接起来
从丘静李楷固的叙述
到我们所经历的一切
可以做出这样一个判断
此事从一开始便是王孝杰
和以白衣女子为代表的第二股力量
与契丹贵族李尽忠相勾结
展开的一个巨大的阴谋
战役开始 李尽忠连战连败
致使朝廷上下对此役充满乐观
以至于不加详查可就在此时
第二股力量派出奇兵强占贺兰驿
截夺塘报以假换真蒙蔽朝廷
而王孝杰率大军突入东硖石谷
与李尽忠达成同盟
将十万大军拱手送与敌人
我一直觉得很奇怪
如果说我们的大军
因为天气寒冷而无法坚持
乃至丧失了战斗能力
那么契丹人呢
他们被王孝杰围困于峡谷之中
情况岂不是更加困难
怎么会还有能力
组织如此强大的进攻
以至于将我右威卫十万大军
全部歼灭
我明白了
王孝杰将丘静转送给我军的粮草
被服送到了契丹
这才使契丹军队安然过冬
从而积蓄力量等待最后一战
可怜丘静还蒙在鼓里
一个月之内竟然转运了七十余次
他哪里知道他是在为双方
近二十万军队提供物资
这个王孝杰
卖国卖家真是罪该万死
而将大军物资转运到契丹军中的
正是以白衣女子为代表的第二股力量
此事每一步都进行得天衣无缝
兵败前一天
进入崇州的那个奸细陈有龙
就是想将总攻时刻通告给王孝杰
可是没有想到
却落入了丘静的手中恩师
这个奸细为什么不直接去军中
面见王孝杰
而要绕道崇州呢
目前一切都没有证据只是推测
你知道两军阵前防守得是何等的严密
一个递送情报的奸细是很难进入军中的
于是他便绕道崇州
将消息告诉了孙副将
孙副将便连夜出城报告王孝杰
第二天清晨
契丹人的总攻便开始了
非常合理
兵败之后 王孝杰为了脱却干系
栽害丘静派王铁汉送塘报进京
在塘报当中
他将丘静所发的十几份告急塘报
说成是他自己所发
又声言自己早就想撤军
但是得不到兵部的答复
从而将一切责任
全都推卸到旁人的身上
而后他又暗中通知白衣女子
让王铁汉看到贺兰驿被袭
所以便有了贺兰驿中
追杀王铁汉的那一幕
但是他们非常明白
绝对不能杀死王铁汉
一定要让他活着见到我说明情况
这样才会令我先入为主
相信王孝杰所说的一切
在戏做足之后
白衣女子便放了王铁汉一条生路
而这些人对我们非常了解
他们知道如燕是何时到达永昌
于是便将王铁汉打伤之后
扔在了如燕必经之路的道旁
如燕是这样吗
听您这么一说还真是这样的
当时王铁汗就昏死在路边的草从里
小姐 草丛里有个人
怎么了小姐那儿有个人
还有呼吸
你醒醒
小姐这儿有个招文袋
看了塘报以后
我才知道事情非同寻常
是啊
为了让我相信这份塘报的真实性
他们假戏真做袭击了曾泰和你
也袭击了我
于是我进宫面圣具奏此事
皇上下旨免去了王孝杰兵败之罪
而崇州刺史丘静
则理所当然地当上了替罪羔羊
然而他们深深地知道
一旦丘静进京具奏此事
那么王孝杰必将彻底暴露
于是王孝杰派官军化装之后截杀丘静
不想却被李楷固所救惊慌之下
王孝杰派大军进山追脚
王孝杰派大军进山追剿
妄图在我们来之前
将丘静李楷固二人杀死灭口
然而随着我们私访东柳林镇
随着朱风宋无极的被俘
随着元芳和如燕暗探贺兰驿
事情的真相慢慢的浮出了水面
今日王孝杰与我的一番谈话
使他感到事情更加的不妙
而恰在此时
他得到了元芳和丘李二人
暗入崇州的密报
惊惶之下王孝杰带大军赶到客店
不顾一切杀人灭口
全明白了
不过 这里面还有一个疑点
是谁将我们暗入崇州的消息
密报给王孝杰正是
此事定有蹊路
恩师 您刚刚说的第三股力量是
你忘了赵文棚
不错赵文翔率大军借道突厥
不错赵文棚率大军借道突厥
迂回契丹背后
却在出发后两天断绝了消息
自此神秘失踪了
这不能不说是奇事一件
我们来做两种假设
第一种赵文翔部在迂回过程中
遇到了类似沙暴之类的异常天气
全军覆没
这种情况以前是发生过的
但如果真是这种情况
那么他们的尸体现在应该已被发现
可是到目前为止却没有丝毫的消息
恩师那第二种呢
第二种就是赵文棚的大军
被一支神秘的部队伏击
以至于全军覆没
恩师您说这支神秘的军队
是突厥人吗
吉利可汗的为人我是非常了解的
他绝对不会做出这种背信弃义之事
那是契丹人
不可能
为什么
赵文朔所部共两万余人
能够消灭他们的一定是一支主力部队
而契丹军队总共不过十万余人
全部在东硖石谷之中
你想想他们怎么可能组织
如此巨大的力量去消灭赵文翔呢
如果这个假设成立那么
歼灭赵文朔的
歼灭赵文翔的
不是吉利可汗也不是契丹人
是不是第三股力量
因此我敢断言兵败东硖石谷
只不过是这个计划的开始
后面的事情会更加凶险
我们要做的就是尽快取证
查出内奸
得知他们下一步行动计划
从而破获逆党保关河安定曾泰
在
明日你去刺史街门
明日你去刺史衙门
仔细查阅战役期间的各库档案
查证丘静今夜所说
是还有
一定要找到那个
发现奸细的密探张康
向他仔细询问奸细陈有龙的情况
请恩师放心
明日如燕和我带八大军头
到平山西坳去探查一番
平山西坳
是啊就是丘静所说
王孝杰囤积大军物资
提供给契丹的那个山坳
证据确凿之后
就要开始对王孝杰展开讯问
王孝杰此人性格乖张行事孤僻
这在朝中那是出了名的
我想恐怕此事会非常的艰难
老爷
大将军权善才现在门外
说有急事求见
请他进来是
大将军请进吧
大帅 王孝杰率队叛逃投奔契丹
大帅王孝杰率队叛逃投奔契丹
什么
正是两个时辰之前
他率卫队叫开崇州北门
出城向西而去了
默啜太子到
父亲
你看看这个
这是怎么回事
此事非常奇怪
大周朝庭来的邸报上说
上个月向我们借道掩进的赵文朔部
上个月向我们借道掩进的赵文朝部
消失在我突厥境内
这怎么可能呢
三日之内
这已是大周方面来的第五份邸报了
看来那边很着急
父亲那我们怎样回答呢
此事有些蹊路
你立刻知会大将军达勒哈
共同查察此事
一定要快
是孩儿马上就去
怎么样太子殿下
果然如你所料
大周天子的邸报已到
看来我们可以行动了
此事一发我相信
你父亲的脸色一定非常难看
这正是我想看到的
驾
大家下马是
就是这里
叔父王孝杰的事怎么样
派出的几路追兵都没有追到
看来他是有人接应
这个奸贼
好一个隐蔽的所在
难怪王孝杰将转运给契丹的物资
都存放在这里就是
也亏他们能找到这种地方
向导
这里离东硖石谷有多远
大约一百多里先生
不是我说您
您怎么想起到这个地方来了
这儿虽然离崇州不远
可已经是契丹的管界
万一遇到契丹骑兵
那咱们可就好了好了
别啰嗦了我们到那边去看看
到这边来看看好
叔父您有什么发现
此处正是丘静所说
王孝杰围积转运物资的所在
走吧如燕
我们到大路上去看看好
从这两条车辙可以看得出来
从这两条车辅可以看得出来
那个白衣女子率领的紫衣人
就是在这里将物资装上马车
然后沿着这条路向正西
将物资送给了契丹大军
这个王孝杰真是罪大恶极
这条车辅怎么会是向东的呢
这条车辙怎么会是向东的呢
叔父怎么了
契丹大军是在正西
可是这条车辙为什么会向正东呢
向导
先生
从这里向东是什么去处
是青石谷
如燕你让张环他们
将棚子里的东西收拾一下
全部带回崇州
好
大家把棚子里的东西收拾一下
全部带回崇州是
曾大人没错
战役期间 经卑职之手的转运
战役期间经卑职之手的转运
达七十一次
好抄录三份是
大人您看
这里有所有被服的转运数量
一共是三十七万件
你们认为丘静这个人怎么样
不瞒大人
丘大人可是少有的好官
他施政宽松体念下情
身行俱正刚直不阿
记得在转运期间
他直面大将军王孝杰
不屈从淫威
敢替崇州的百姓说话
老百姓可是对他感激得不得了
大人卑职等四下搜查了一遍
没发现什么可疑的物什
这四周的悬崖真是又高又陡
是怕有几十丈高呢
杨方你给大家说一下
我们绕到山后
上去看看是
您慢点
费了半天劲才爬上来
可看不见谷底
好一会儿我们就下去
别别别
您还是看明白再走吧
先生契丹人
快蹲下
这条路对吗
将军没错走
怎么了叔父
刚才这些契丹人
怎么会说突厥话呢
契丹人说突厥话
不会吧
您是不是听错了叔父
向导
这条路再往东是什么地方
先生您刚刚问过了
再往东一百里就是青石谷
如燕走去青石谷