本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
还要我再说一遍吗
今天晚上你必须得死
不管你杀不杀她
你真的不怕我杀了她
我只在乎你
你还好吗
现在我已经很生气
我不想再问一遍
请你回答我刚才的问题
我们我们在找
又是无影针
对不起
这是怎么回事
怎么会是丘静所发
难道王孝杰
不要你在这儿假惺惺做好人
你给我走开
好了
你知道刚刚的情形
我只有这样做才能救你
少来这一套
看看你刚才那副冷酷的样子
你还让那个女人再用力一点
你知道吗
她要是再用力我的脖子就刺穿了
我知道你讨厌我
平时你对我和颜悦色
就是因为看在我叔父的面子上
其实你骨子里就是想要我死
为什么
我为什么想要你死
说不上来了
那就让我说吧
你知道在这种情况下
我越是表现出对你的关心
你得救的机会就越小
她会以你为质胁迫我做很多事
最后杀死你然后消失
你知道我最不愿意被人胁迫
当然更不愿意看到你送命
现在你虽然受了一点轻伤
但是我却保住了你的性命
你别强词夺理了
你在为自己找借口
一切我都明白了
你根本就不在乎我
也不关心我
你走
你给我走
我一辈子都不想再见到你
好我正准备要走
你还说走就走
怎么改主意了
我知道你说的是对的
我也知道只有这样才能救我
可是我
我总得把委屈喊出来吧
刚刚那么危险
不能连哭都不让我哭一声
而且
而且这儿又没有别人
只有你
现在哭够了吧
差不多了
那走吧
去哪儿
追踪了两天还真有些收获
这是什么
是塘报
我明白了
就是兵败东硖石谷之前
由王孝杰经贺兰驿
转发给朝廷的那些塘报
原来被这帮坏蛋给扣住了
不错
确实是经贺兰驿发给朝廷的塘报
但是所发之人不是王孝杰
什么不是王孝杰
那谁还发过塘报
是丘静
丘静就是那个崇州刺史
可可他不是陷大军于死地的
罪魁祸首吗
事情恐怕没有这么简单
那我们现在去哪儿
还记得那天在峡谷里
见到的那个虬髯大汉李楷固吗
记得
我们约好 三天后在峡谷见面
我们约好三天后在峡谷见面
我想他能告诉我一些事情
你还真相信
你以为他真的会去
一定会的
老爷 您看
是山里人家
摸着黑走了两个时辰
终于见到火光了
假的假的
大憨别瞎说
假的假的大憨
曾泰是
现在该有四更时分了吧
差不多
如此深夜 平常百姓是不会点火的
如此深夜平常百姓是不会点火的
可是恩师这点点火光
不是老百姓又会是谁呢
不知道
我们下去看看
记住小心为要是
恩师 真的不是老百姓 是土匪
李楷固 李楷固李
我的吴爷爷 求求你了
别出声行吗
狄春放开他
不许喊
大憨你好好看看
这些人是不是
血洗东柳林镇的那些土匪
弟兄们
今天这一票干得痛快
踏平东柳林镇
杀光镇上所有的人
钱财不算
还得了这么多女人
这一下大家可有的乐了
做他娘土匪就是痛快
比当官军强多了
这也不成那也不成
是不是弟兄们
弟兄们明天我们的目标是下窑洼村
大家多砍几个脑袋
回去也好交差
恩师您听到了
他们原来是官军现在做了土匪
这些人一定是李楷固的手下
恩师现在怎么办
去下窑洼村
下窑洼
你们都听到了
这些土匪明天就要血洗下窑洼村
我们必须在天明之前赶到那里
通知那里的村民早做准备
可老爷
咱们连那个村子在哪儿都不知道
肯定就在前面否则
这些土匪绝对不会在这里宿营
恩师要不要通知权大将军
请他派兵前来
来不及了
可是就我们几个无兵无将
即便到了那儿也只能通知村民
让他们赶快逃命
这样也好总比都杀了强
就这些个乌合之众
有我们几个人就足够了
急么这么静
就是正是中午饭时分
连点儿炊烟都看不到
我看有怪队长
咱们还是小心点儿
步兵离我们还有多远
大约两里
你先带几个人进去探探路
有什么事用响箭通报
真他娘邪了
这个村子怎么连个鬼影子儿都没有
是不是听到消息逃走了
放你的狗屁
这些泥腿子怎么知道我们要来
弟兄们在那儿追
杀
怎么回事
不知道
是不是出事了
不会您就请好
肯定是这帮小子正在村里大开杀戒呢
杀
打死他们
不对弟兄们杀进村中
他娘的
几个烂泥腿子凭几根破木棍子
就想跟咱们作对真是活得不耐烦
弟兄们给我杀
杀
弟兄们给我上
别动再动要你的脑袋
杨方
这儿交给我了
你快去帮忙好
杀
土匪打进来了
你们听
好像就是村口
恩师这
曾泰为官者
要上正其品下正其行
当有大将风度
你现在这个样子
简直与庶人无异
还像朝廷的正五品大员吗
恩师教训得是
只是不知道外边到底怎么样了
有狄春李朗他们
还有什么可担心呢
恩师
他们带的都是农民不会打仗
那又怎么样
只要指挥得当
即使是无兵无卒
也一样可以退敌
秦朝的弦高三国的诸葛
不都曾经空手退敌吗
你这样张惶失措
会令这些老人家心神不宁的
学生惭愧
老人家
大家都安心不会有事情的
放下武器者免死
冲
大家放心一切都会好起来
曾先生狄先生在吗
在里面
狄先生
仁阔怎么样了
先生一切都在您的预料之中
三道埋伏道道见血
杀得这群龟孙子鬼哭狼壕
先生
到今天小的真是服了您了
我交给你的任务完成了吗
那小子已被我们擒住就在门外
好 你把他押到这儿来
老爷
老爷众匪大半被杀
其余的都已缴械投降
无一人漏网
非常好你们辛苦了
先生你可真神了
弟兄们对您佩服得五体投地
指挥有方大破贼匪
指挥有方大破慧匪
保一方百姓平安
这可都是你们的功劳
我要具表朝廷为你们请功
谢先生
起来起来
起来
你和李朗陪这几位老人家下去休息
老人家
几位老人家休息去吧
没事了没事了好
起来说话
起来
你叫什么名字
小的朱风
你听好了我只问一遍
说得不对立刻推出砍了
是
你们的首领是谁
原崇州右营将军李楷固
恩师真的是
李楷固
正是
李楷固长得什么样子
黑脸盘长方脸形
络腮胡子高个子
两只眼睛特别吓人
血洗东柳林镇
是你们做下的吧
不不是
我们这是第一次下山
推出去砍了
是
给我走走
我说实话
血洗东柳林是我们做的
可那是李将军让我
丘静长得什么样子
丘丘静
是
怎么你身为李楷固的属下
连丘静都不知道
知道 知道
崇州刺史丘大人
他
他长得
圆脸黑
黑胡须 大眼睛
再往下编
我们虽然是李楷固的部下
但是从来没见过丘静
你刚刚说过
是李楷固命你们率人血洗东柳林镇
是吗
正是
那就是说
近期你一定见过李楷固了
那是当然
我把你个奸猾顽劣的恶贼
李楷固救出丘静倒反崇州
这二人必定是整日待在一起
可你竟然说从未见过丘静
真是滑稽无比可笑之极
我我真的没有见过见过丘静
那是当然
否则你又何必跟我说谎呢
先生说得是
这李楷固是你们官军的统军将领
镇守崇州在这之前
你们当然是经常见面
然而丘静是刺史
主理民事与军中无关
所以你就没有见过他
我说的话你该明白了
小的
恩师 这话是什么意思
恩师这话是什么意思
怎么你不明白
他明白
这
小的不明白
不明白
你们是官军
是王孝杰派来追剿李楷固的官军
恩师
您是说他们是崇州的右威卫官军
不错他就是右威卫摩下的军官
这不可能
官军怎么会杀老百姓
杀良冒功
怎么样
你是实话实说呢还是我现在就杀了你
我说我全说
这位先生
我虽然不知您的真实身份
但您对崇州的事情定然是非常清楚
前些日子大军惨败
王孝杰将军率我们逃了回来
本来我们心想总算是活着回来了
终于可以过几天安稳日子
可没想到李楷固又反了
李楷固为什么造反
听说他私率官军截杀千牛卫
救走了钦犯大将军派人侦讯
他看到事情败露就反水了
你继续说
李楷固反后大将军非常震怒
派我们前营出城追剿
可是那李楷固哪是那么好对付
连契丹人见了都哆味
连契丹人见了都哆临
我们进入贺兰山后
接连两次被李楷固伏击
打得我们是晕头转向
等明白过来人家早就不见了
十多天在大山里转
连李楷固的影子都没摸着
这个时候大将军派人来催
我们前营的宋将军没有办法
这才命我们
命我们
命你们屠杀当地百姓
用他们的首级冒充叛党
在王孝杰面前邀功请赏
可可先生
派出的三路官军都是一样
不光是我们这样做
你给我住口
你们身为朝廷威卫
本应是守土保家卫护百姓 免遭荼毒
然尔等这班恶贼
为了贪功邀赏谗媚上官
拿着朝廷给你们的饷银
吃着百姓给你们的军粮
竟然丧尽天良 灭绝人性
手挥屠刀虐杀我治下良民
以无辜百姓的人头冒领军功
真是禽兽不如歹毒至极
小的该死
可这是上官的命令
小的也没有办法
上官的命令
昨夜
尔等在山中摆酒庆功大放厥词
说什么踏平东柳林镇
杀光全镇的百姓真是痛快之极
说什么既抢得了钱财又得到了女人
还说什么做土匪比做官军来得痛快
难道这也是上官的命令
怎么这个你也知道
若要人不知除非己莫为
尔等做这样残忍卑劣的勾当
以为能掩天下人之耳吗
说你的上官是谁
前营将军宋无极
什么将军衣冠禽兽
是是
我问你 宋无极命你血洗东柳林镇
除了杀良冒功还有什么目的
他只是说要杀掉镇中每一个人
决不能有一个漏网别的就没说了
他是这样说的
来将他带下去
让他签供画押严加看守
这班人面兽心的畜生
若不将他们绳之以法
我狄仁杰有何面目
去见崇州的百姓
有何面目对皇帝信任所托
我明白了恩师
在东柳林镇的时候
您就已经想到杀人的不是土匪
而是官军
我只是怀疑土匪杀人之后
为什么要将死者的头颅割下
昨夜在山中遇到了那班假土匪
这个朱风的一句话
点醒了我
弟兄们
明天我们的目标是下窑洼村
大家多砍几个脑袋
回去也好交差
听了他的这番话我彻底明白了
这些土匪乃是官军假扮的
你知道本朝计算军功的方式
全靠斩获敌军首级的数量
当年我为幽州刺史之时
河北道行军大总管宰相张光辅
杀良冒功
残害出城投靠我们的百姓
将他们的首级呈给皇帝
展示军功
我曾当着他的面对他说
如有尚方斩马剑
愿取你项上人头
此事我听说过
回朝后
张光辅向圣上参奏
说您是州将轻慢元帅
因此您也被贬到了剑南道
是真是没有想到
十几年前发生在张光辅身上的事情
今天竟又发生在这里
前营将军宋无极太可恶了
宋无极在这件事情当中
只不过是个小角色
刚才朱风的话你都听到了
这里面还有蹊跷
你想一想
就算是官军杀良冒功
也不至于将全镇的人全都杀掉
而且如果只是为了邀功
他们只杀男人就足够了
为什么还要杀掉那些妇女和孩子呢
那您的意思是
崇州的水很深
曾泰你马上写信
告诉权大将军让他暗中出兵
包围并逮捕宋无极
以及其他两路进剿李楷固的军队
而后封锁消息等我回去
是
这封信让狄春送回去
驾
我们约好的
三日之后在峡谷中见面
不错
在下李楷固不敢爽约
今日特来领死
楷固兄
小弟日前多有得罪
哪里
我李楷固是个粗人行事乖张
还望元芳兄弟不要见怪
元芳兄弟你
怎么了
好像你的声音
我的声音
好像你的声音跟前几天不一样
这就对了
还真来了
你们男人真是奇怪
我们过去
我们又见面了
你怎么了
楷固兄
无影针就在你手上
你不是李楷固元芳你是谁
现在这个问题并不重要
这枚无影针是专门为你准备的
细如牛毛很难辨认挺适合你
都说李元芳武艺高强智慧过人
没想到竟然会是这么一个草包
说句实话
我从没有想到你这么快就中计
元芳
你知道吗在这之前
我至少准备了十几种方法来对付你
看来是我高估了你
元芳元芳你怎么了
他很快就要倒下了
元芳
元芳你这是怎么了
说你的娘的狗屁
小子有种你就再用点力
混蛋我打死你
李元芳
你这个猪狗不如的畜生
老子为义气单身赴约
想不到
你竟然用这等下流的奸计对付老子
你你他娘的禽兽不如
混蛋贱骨头
抽死你
李元芳
你有种的出来会老子
让这两个小杂种出来混事
你还算是人吗
有种的滚出来看着老子的眼睛说话
真是肉烂嘴不烂我抽死你
对付这种人光用皮鞭不行
我看得动点真家伙
再问你一遍丘静在哪儿
你们的山寨在哪儿
你们两个小杂种也配跟老子说话
让李元芳来老子有话跟他说
我看你真是个贱骨头
定要皮开肉绽才肯张嘴
说不说
小杂种你尽管冲爷爷来
爷要是眨一下眼就是你养的
说丘静在哪儿
你们的山寨在什么地方小子
说有种你就再来
这厮真是难对付宰了他算了
走快走
动灵来了
李元芳
怎么样 惊奇吧
你是谁
这很重要吗
你把我当做了李元芳
所以会在这里
而李元芳把我当成了你
因此躺在担架上
原来是这样
我说李元芳一条好汉
怎么会行如此腥提之事
怎么会行如此醒提之事
原来竟是你这个狗日的做下的毒计
这一点你说错了
不是毒计是智慧
你们两个是一对草包
这个计划得手得太容易了
真令我失望
你到底想要什么
对于李元芳我想要他死
而对你
我要知道丘静和你的右营在哪里
你做梦
像你这样的人
长了一个猪脑子
却埋怨别人太聪明
一旦自己落了套就会骂个不停
骂有什么用呢
于事无补
而我呢
我的一个行动
马上就会对你产生作用
这是李元芳所中毒针的解药
只要你说出丘静在哪里
你马上就可以救活李元芳
当然了你不说也没关系
我不会把你怎么样
只是李元芳会死
而你当然会愧疚一辈子
我
怎么想说了
如果你说了就会对丘静愧疚终生
看你可要想好
你杀了我吧
我当然不会杀你
我还要看着你愧疚终生呢
狗日的我跟你拼了
看看说着说着又来了
对愚蠢的人除了这样
似乎再没有更好的表达方式了
当然有
那就是一个最愚蠢的人
拼命表现自己聪明
谁说话谁
谁是谁
你
现在你知道
自己是最愚蠢的人了吧
自己是最愚露的人了吧
你
你中了无影针怎么可能没事
因为我根本就没中无影针
不可能
我亲眼看到你的手上插着毒针
那不过是个把戏
我用掌力将无影针
吸在了手掌心
你怎么了
楷固兄
你现在还觉得
自己是世界上最聪明的人吗
这
你是跪下受缚呢
还是要我动手
你就那么自信能胜得了我
刚刚你说李楷固的那些话
现在都应验在自己身上了
给