本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
叩见钦差大人
起来吧
这二人是怎么死的
回大人
是上吊而亡
把他的头抬起来是
怎么了大人
把他的颈后切开是
天干物燥小心火烛
初更已到我们走吧好
走有埋伏
快放箭
包围客栈
快快
包围客栈是
好险
看来右威卫魔下是冲着咱们来的
他们
他们怎怎么会知道我们在这儿
是
将客栈给我团团围住
任何人不得进出违令者斩
是
是谁把消息泄露出去的
泄露消息的人还会在这儿吗是
刚才要不是你
我们这些人就变成刺猬了
是
不对有内奸
什么
反贼李楷固丘静听着
尔等已被重重包围
尽速出门投降
尚可保得性命
否则威卫大队攻进门来
玉石俱赞
怎么办呢
大将军
你是何人
卑职千牛卫中郎将李元芳
你是千牛卫
正是
现任河北道行军大元帅
狄阁老的护卫队长
你是狄大帅的卫队长
是
以何为凭
末将有官凭在身
请大将军验看
李元芳
如果本将军没有看错的话
你是和丘静 李楷固一路吧
今天早展狄大帅还在谴责
我右威卫军官杀良冒功
他可能万万也没有想到
时隔几个时辰本将军就看到了
他的卫队长
与谋逆造反的逆贼丘静
李楷固在一起
我倒要看看
这回他还有什么话可说
大将军容票
丘静李楷固虽有重罪在身
然却有隐情申诉
卑职之所以将二人带进崇州
就是为了面见狄大人
由他亲自审理澄清事实
望大将军明鉴
你说这两个反贼有隐情申诉
正是
有什么隐情
难道说与本将军不一样吗
大将军
而今狄大帅乔掌崇州
而今狄大帅恭掌崇州
我看还是由他亲自审理比较妥当
大胆李元芳
身为禁卫军大将
却与逆党阴谋作乱
而今来到本将军马前
还敢巧言令色妄图脱罪
你张口狄大帅闭口狄大帅
是不把本将军放在眼中吗
末将不敢
此次末将单独行事
是受狄大帅重托
事关者大
望将军体念下情
大将军
今早的情形你都看到了
姓狄的此行来意不善
一旦这二人落入他的手中
我们的处境就会非常不妙
那依你之见呢
及早动手除去祸害
杀了他们
万一为狄仁杰所知
诛杀叛党职责所在
即使姓狄的知道了
也是哑巴吃黄连
李元芳
你好大的胆
明明是你假造官凭
冒充皇家禁卫
伙同逆贼阴潜崇州
企图暗中造反夺我城防
如今为本将所围
竟还敢假借狄大帅威灵谎言欺诈
真是罪大恶极死有余辜
大将军
末将的官凭乃卫府所发千真万确
大将军何以诬陷末将
大胆恶贼
死到临头还敢嘴硬
大将军
你说末将是假这不要紧
只要将狄大人请来则真假立判
你以为有狄仁杰做你的靠山
本将军就无可奈何了吗
你做梦
好了不必多言
你是跪下受缚还是要我动手
既然如此
我就要跟大将军谈谈条件了
宏晖你听到了吗
他要与本将军谈条件
听见了
真是不自量力可笑之极
李元芳我要问一问你
面对我右威卫数千大军
你们已是瓮中之鳖
凭什么和我谈条件
因为我距大将军不过十步之遥
在这个位置上
我可以随时取二位的首级
我王孝杰身经百战
令敌人闻风丧胆
如今竟被一个宵小立于马前
口出如此狂言
真是可悲之极
那是他还不知大将军是何许人
李元芳
你不会真的认为
本将军害怕你这番空言恫吓
本将军害怕你这番空言情吓
知事的立刻将丘静李楷固
绑缚起来交到本将军面前
否则顷刻之间
便让尔等粉身碎骨
放开大将军
现在你相信我的话了吗
元芳奉大帅之命公干
却遭大将军无端围困刁难
却遣大将军无端围困刁难
元芳说明原委
大将军仍然一意孤行
本来以元芳的性格
定要与尔血战到底
然我身为朝廷武官
不希望看到我们自相残杀
令军士无谓地流血
这样
只要大将军答应我两个条件
我立刻弃剑就缚
可如果你一味无理逼迫
我愿与大将军共死
好你说吧
什么条件
众军上前救回大将军是
没用的命众军退开是
命众军退开是
好了说吧
第一放客店中的百姓逃生
那是当然第二呢
大将军即刻派人把狄大人请来
好我答应
君子一言
驷马难追
我可以相信你吗
本将是皇帝钦封的正三品大将军
就冲这一点
李将军就应该相信吧
出来吧
走
快走
快走快
对不起是我连累了你们
但现在只能够如此了
咱们生在一起死也要死在一处
一切全凭你做主
是元芳
我丘静是个早该死的人了
这些天
全靠朋友们的义气活着
元芳你决定吧
大将军请吧
言出如山是条好汉绑了
是
你们看到了吗
这二人是一样的死法
颈后的脊骨碎裂这就说明
他二人决不是自杀而亡
不错上吊之人
不错 上吊之人
应该是颈前喉骨碎裂
以致气息停滞而亡
那么这说明什么呢
说明这两人
在上吊之前已经被人杀死
不错
凶手以极快的速度
扭断了二人的脖颈
手法干净利落
这是明显的杀人灭口
而且不带丝毫的掩饰
为什么
为什么要做得如此明显
老爷如燕小姐回来了
如燕
叔父快快元芳
元芳他们被王孝杰给围住了
大将军
现在可以把狄大人请来了吧
是的你们马上就可以见到他了
谢谢
弓箭手在
大将军这是何意
王孝杰
你身为大将军出尔反尔
信义何在
你给我住口
你这串通逆贼阴谋作乱的内奸
真是枉食君禄罪不容诛
竟还在本将军面前
大言不惭讲什么信义
不错
我会带你们去见狄仁杰
不过
是你们的尸体
放箭
元芳好兄弟
元芳
元芳兄弟
元芳我的好兄弟
元芳兄弟元芳
元芳你要挺住
元芳兄弟
元芳
千万别从我的身前走出去
等
等大人来
沙副将在
你率人过去取这三人首级
你放心跟我上
他娘的混蛋我说的你们没听到吗
沙副将好歹也是自己人
都这样了还砍头
也太说不过去了吧
你要煽动哗变
大将军
此人重义轻生是个英雄
请大将军开恩
对请大将军开恩
大将军开恩
请大将军开恩
对此等奸贼 怎能手下留情
赶快上前
请大将军开恩
你你们
元芳元芳
元芳兄弟
放箭 射死他
元芳兄弟你要挺住
有敢违令者一概格杀
大将军开恩
请大将军开恩
好了你们这些废物都起来
都起来是
沙副将在
你上前取这三人首级是
放箭
放箭射死他
快放箭
住手
包围右威卫是
元芳兄弟
元芳
元芳元芳
如燕
如燕一直在我在我身边
元芳我知道了
你不要再说话了闭住气
你一定要保存体力快来人
在
快
把他抬下去抢救是
大将军
这是怎么回事
李元芳串通逆贼丘静 李楷固
阴潜入城被末将侦知
因而率兵缉拿
不料李元芳凶悍之极
竟持剑要挟末将
末将这才下令放箭
他们的身上都绑缚着绳索
怎么可能持剑要挟于你
大帅要纸护造反的逆贼吗
大帅要维护造反的逆贼吗
回答问题
我来说吧
元芳再三向王孝杰说明自己的身份
解释此行的目的
可是王孝杰指责元芳
冒充千牛卫意图造反
元芳为怕流血出手制住了他
二人商量好将我三人绑缚后
请狄大帅前来辨清真假
然后就弃剑就缚
不想 王孝杰却出尔反尔
不想王孝杰却出尔反尔
竟然下令将我三人就地射死
元芳为了保护我们
李楷固
你这个逆贼说话会有人信吗
弟兄们
我们当兵的最看重的是一个义字
战场上的同袍之情甚于手足
你们凭良心说一句
我李楷固有没有说谎
他说得没错事情就是这样的
你你
没错就是这么回事
就是这样的
怎么样 你还有何话讲
怎么样你还有何话讲
不错是这样
那又怎么样
本将军抓捕逆贼职责所在
就是把这三个反贼就地处死
也是理所当然
难道大帅认为不对吗
李元芳天子卫率四品郎将
无凭无据你凭什么张口反贼
闭口反贼
他与反贼在一起就是反贼
你将右威卫十万大军拱手送与契丹
是不是反贼
那那只是末将兵败
你只是兵败就不是反贼
而李元芳只是与他们在一起
就没有可能已经将他们缉拿归案
既然是缉拿归案
为什么会在客店之中
办案的方法有多种多样
这与行军打仗均是一般 难道
在战场上佯败诱敌就是逃跑
迂回敌后就是怯阵
这
元芳将军正是说服我二人
进城面见大帅领罪的
你们是一丘之骆
当然会互相掩护了
你是怎么知道的我
你怎么知道他们是互相掩护
末将只是以常理推断
那么本帅也可以常理推断
宋无极杀良冒功肯定是你授意的
崇州长史司马之死
肯定是你杀人灭口
如果可以这样推断
现在你已经在大牢之中
这
不问是非不论情由
你凭什么言辞凿凿
说李元芳是反贼
你凭什么下令处死
一位朝廷的高级将领
王孝杰
我来问你
按我朝军律擅杀大将
该当何罪
我在问你问题
罪该问斩行了吧大帅
你给我滚下马来
千牛卫何在在
上是
就凭你一个小小的将军
竟敢如此托大
在本帅面前拒马回话
你以为你是皇帝的爱将
我就不敢处罚你
你以为你可以随随便便地
杀了一位朝廷正四品的千牛卫中郎将
而不受到惩罚
你以为就凭你手下这几千威卫部队
我就不敢杀了你
大帅
是末将失礼
我来问你
如此大事事先为何
不向本阁票报
不向本阁禀报
我
我再问你
而今本阁泰掌帅印
崇州一切军事调度均须通过帅府
这你不知道吗
知道
那么是谁给你的权力
可以随便调动大军
是谁给你的权力
在城中制造混乱
又是谁给你的权力
可以随便处死朝中大将
你说
是
明知面前之人是朝廷的将领
明知面前之人是我的护卫
明知面前之人他并未反抗
却下令就地处死
还说是什么职责所在
你的职责是什么
是杀人灭口吗
从今天起你不必再叫我大帅
因为从现在开始
你已经不再是右威卫大将军
你是一个杀良冒功私调军马
私用官刑擅杀大将的罪人
末将这右威卫大将军
是皇帝钦封你无权夺印
你张口皇帝闭口皇帝
你以为皇帝真的那么信任你
快醒醒吧
实话告诉你
本帅此行的最大目的
就是调查你
兵败东硖石谷的真实情况
临行之前
圣上授意本帅便宜行事
我想这四个字的含义你应该明白
那就是说
别说夺去你的大将军印
就是杀了你也在便宜之内
来人在
权大将军
大帅
你立刻命人前去收缴
王孝杰的兵符将令暂时保留大将军封号
就地免去王孝杰代崇州刺史之职
让他在府中安静安静
好好地想一想
大帅就就这样
就这样吧
这也太便宜他了
照此办理不得有误
自今日起
右威卫摩下诸军
暂归左卫大将军权善才统领
由本帅统一调遣
谨遵钧命
张环 李朗在
将王大将军送回府去是
这样吧先扶他趴下
来慢点
慢点
是元芳吗
是的
他怎么会这样
元芳
如燕
军医正在治伤你先别过去
不元芳
元芳怪我
都怪我
我要是早回来就不会这样了
小姐 这怎么能怪您呢
不怪我怪我
都怪我
元芳怎么样
老爷叔父他怎么样
元芳他死了他死了
好孩子不要哭他不会死
元芳不会死的
小姐
他怎么样
气若游丝 大帅看吧
如果能够挺得过今天夜里
兴许还能有救
我来看看
怎么样
大帅他怎么样
脉搏还算有力
就希望元芳能够通过自己的功力
挺过这一关
那就好
我也是个练武的
我怎么就躲在他身后 我真窝囊我
好了你们二位到二堂等候
一会儿我有话要问你们
是
大将军快点决定吧
不
不能这么办
而今的情势已经是万分紧张
今天夜里咱们算是与狄仁杰
结下了血海深仇
现在他就夺了您的兵权
您想想
日后还能放过咱们吗而且
丘静和李楷固已经被他带回府中
一旦狄仁杰与这二人勾打连环
杀良冒功血洗东柳林镇
刺杀长史司马灭口
如果再加上串谋契丹
那皇上的便宜行事四个字
可就用在您身上了
可是狄仁杰
夺了我手里的兵权
又能怎么办呢
三十六计走为上招
走
如燕
你是说你和元芳在贺兰驿中
亲眼看到那个
白衣女子和王孝杰的官军在一起
他们好像是在一起收拾什么东西
并且还带走了两个包袱
你能确定是右威卫官军吗
正是我看得清清楚楚的
官军帮紫衣人拿东西
而后还送他们离开
那后来呢
后来我和元芳暗中跟踪
整整跟了一天的时间
发现他们突然改变方向
来到贺兰山中的东柳林镇
怎么他们去了东柳林镇
于是我和元芳一路尾随
也来到了东柳林镇
你们也去了东柳林镇
怎么了叔父
没什么你继续说吧
没什么你维续说吧
当时已经是深夜了
元芳潜入镇中一路查看
发现他们挨家挨户地搜查
似乎在找什么人
你是说他们在找人
大约过了半个时辰
元芳从一户门里出来
紫衣人也都随即现身
把元芳围了起来
那这个时候你在哪里
我当时藏在
东柳林镇外的石桥下面
走跟我去见李元芳
那个白衣女子以我为质
企图要挟元芳
元芳在关键时刻发出链子刀
才救了孩儿的性命
那那些紫衣人呢
好像都已经死了
怎么死的是被元芳被所杀吗
怎么死的 是被元芳被所杀吗
这个我没有看到
当时我跟他生气跑到镇外去了
你说下去
而后
元芳检查了紫衣人携带的东西
找到两个黑色的包袱
里面是什么
听元芳说是塘报
塘报
包袱现在何处
我带回来了在房里我去拿
好
想不到
元芳和如燕也来到了东柳林镇
是
你还记得那些鸽子吗
我想这个白衣女子
之所以转道东柳林镇
肯定是接到了飞鸽传书
飞鸽传书
恩师的意思是我们当中有内奸
你说呢
我们夜宿东柳林镇
这个内奸趁人不备将信鸽放飞
将信息传给那个白衣女子
让她立刻转道东柳林
将我们杀死
可是恩师
这其中有一件事说不通
什么事
这鸽子是权将军给的
军中专用
如果这个内奸放飞信鸽
是要给那个白衣女子送信
那这鸽子只能飞回到权将军那里
怎么会落入白衣女子手中呢
曾泰你这个问题问得好
这个内奸一定是想了个什么方法
将这四只军中信鸽其中一只
换成了他们自己的信鸽
可是我们大家一直在一起
恩师学生以为这不太可能
我问过权善才了
信鸽确实飞回了左卫大营
但是只飞去三只
是什么情况如此地紧要
竟让那个内奸冒着暴露的危险
在我们眼皮底下放走那些鸽子
那个白衣女子到底在找什么呢
恩师学生以为
他们一定是冲着您来的
有这个可能
但是你想过没有
我们这一行十多个人目标很大
是否住宿在镇中那是一目了然的
可是刚刚如燕却说
那些紫衣人是挨门挨户地搜索
那么可以肯定不是在找我们
那他们到底想找什么呢
这当中恐怕是另有蹊跷
叔父
叔父给您
恩师塘报中写了什么
这些塘报
是大军兵败东硬石谷之前
是大军兵败东硖石谷之前
崇州刺史丘静发给朝廷的
上面说天气寒冷不利大军作战
而且崇州转运困难
请求朝廷撤回大军
这些不是都是王孝杰
给朝廷所发塘报里说的话吗
而且 王孝杰也说过
在他兵败之前
给朝廷发了十几份塘报
不幸被贺兰驿的歹人所换
怎么又出来了丘静的塘报呢
这些塘报是那个白衣女子
从贺兰驿中带出
中途他们又折往东柳林镇
在镇上被元芳所杀因此
这些塘报就应该是兵败之前
经贺兰驿转给朝廷的
那十几份救急官塘
歹人们将这些官塘
转换成喜报送进朝廷
迷惑我们
因此这些就应该是原始稿件
这可这十几份塘报
不是王孝杰所发吗
怎么是丘静发的呢
这些塘报是元芳从歹人手中夺得
我想不会有假
那么只有一种可能
王孝杰在说谎
你们是怎么
和李楷固丘静走到一路的
前面的事情我不太清楚
要不把李楷固叫来吧
曾泰在
你去把丘静和李楷固请到将台
是
驾
什么人
我 王孝杰
我王孝杰
是大将军
打开城门
这么晚大将军还要出城
哪来这许多废话开门
是我马上去
打开城门是
出了这扇大门
咱们可就再也回不来了
大将军快走吧
迟则生变
丘静你看这些塘报
是不是你经由贺兰驿转发给朝廷的
怎么怎么在大人的手上
贺兰驿被歹人攻占
你所发的这些求救塘报
全部被换成了喜报捷报
发给朝廷送到皇帝手中
也正是因为这个原因
才致使东硖石谷惨败
十万大军覆没
我说怎么所有塘报都不见批复
驿卒也都没有回来
原来竟是这样
把你知道的真实情况
全都讲出来吧