本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
你说这个大憨
我真拿他没办法
大憨
假的你也是假的
你说我是假的
你是假的
我也是假的对
假的假的
你们两个都是假的
你们都是假的
你也是假的
昨天晚上您睡觉的时候那呼噜
打得可是有点儿意思
你半夜还打把势
差点儿把我踹床底下去呢
行这样吧
今天晚上我请你喝酒
铁汉你也过来
陪大憨喝酒我一定到
好喝酒了喝酒了
大总管
大总管曾大人请你过去
我过去一趟走吧
大憨最近你身体还好吗
假的
假的假的
禁营密探张康在门外等候
赶快叫他进来是
卑职张康叩见大人
好了好了不必多礼
起来回话
谢大人
张康你还记得
那个从城西潜入城中的奸细吗
是卑职记得
好 你将事情的整个过程
详详细细地叙述一遍
是
先生这儿就是青石谷
这可是契丹人的地界
大家下马
向导
马匹交给你
我们上去看看
小心如燕走
前营哨队注意巡视
这儿怎么会有契丹主力
咱们本来就在契丹的地盘上
有他们的主力不是很正常吗
到后营看看
眼下契丹主力都集中在崇州以北
准备休整以后进攻崇州
怎么可能会有这么一支大军
躲在山里
他们不是契丹人
叔父可
可他们都穿着契丹的军服
这里面一定有蹊跷
我要下去看看
什么您要下去
叔父太危险了
万一
好了你就放心
张环 李朗在
我们下去是
你们小心
站住你们是什么人
果然是突厥话要小心
你们是什么部队
你们是什么人
迎接可汗
请你们的长官出来
可汗的使者到了
什么可汗的使者
张环 李朗在
不管发生什么事一定要镇定
切不可莽撞行事
是
可汗的使者在哪里
就是他们
胡说这三个明明是汉人
大汗之戒在此还不下马参驾
末将乌骑施恭迎尊使
你们是豹师还是鹰师
是是鹰师
没有可汗陛下的命令
私自出师 这是死罪
把你们的将军叫来
回尊使
将军哈日勒已于昨日回归突厥
目前营中末将的官阶最高
头前带路
是尊使请
请
你们在此驻扎多久了
已将近一个月
可汗的戒指怎么会在尊使的手中
吉利可汗与我是最亲密的朋友
最近他发现他部下的一支鹰师不见了
是吉利可汗非常生气
亲自前来查看
由于要经过汉人的地界
所以才让我来陪同
明白吗
吉利可汗在附近
对他就驻扎在附近
因而派我持他的戒指
前来与尔等接洽
尊使吉利可汗都知道了
是否则他会来吗
尊使明鉴
这都是我们将军哈日勒
听信了太子默啜的话
这才私自出兵来到契丹境内
与末将毫无关系
太子默啜
太子默吸
正是
你们你放心吧
回去以后我会在吉利可汗面前
替你美言几句
多谢尊使
尊使
这顶毡帐为什么把守得如此严密
这是
怎么你不说实话
回尊使
里面是汉人的大将
叫什么名字
汉人的名字末将记不住
这样吧我进去看看
是闪开
请
尊使请进
尊使降临还不起来迎接
你叫什么名字
你是何人
回答问题
败军之将 赵文翔
尊使请
你这蛮子真是岂有此理
里面是赵文翔将军
一定要将他救走
否则我们一旦离开
事情败露赵将军性命不保
尊使您还要看看哪里
不必了
我要马上回去上复吉利可汗
乌骑施你们这次化装成契丹人
袭击大周军队
已经犯下了不可饶恕的重罪
可汗陛下非常恼怒
你知道我突厥军纪一向严明
主帅犯罪全军连坐
几年前的莫度可汗不就是这样吗
不光他自己被杀
还连累全军被活埋
这就是前车之鉴
是是
末将明白
可尊使刚刚说过
要在可汗面前替末将等美言的
是可是空口无凭
我拿什么让吉利可汗相信你无罪
尊使
请您吩咐要拿什么都可以
我看这样吧你带两个人
押着这名汉人将军
随我一同去面见可汗陛下
见到他你自己分说
你放心我会帮助你的
那那好吧
尊使见到吉利可汗
你可一定要为末将说几句话
这一点你放心
好
押他出来
快走
你们要带我去哪儿
去你该去的地方
来在押他上马是
走
尊使请
张环准备动手
尊使怎么了
没什么想让你休息一下
走把他们捆起来快点
走把他们拥起来快点
叔父怎么样了
回去再说将这几个人绑在马上
我们立刻离开
好 大家动作快一点是
赵将军 你受苦了
阁下不是契丹人
我是狄仁杰
狄仁杰当朝宰辅狄阁老
正是
末将这不是在做梦吧
当然不是
赵将军我们马上回转崇州
赵将军
是非之地不可久留咱们马上离开
不好他们发现了
叔父我们现在怎么办
不能走大路了
现在只能绕道进山
从贺兰山中返回崇州
先生前面就是崇州城了
好终于又回到崇州了
什么真不容易这里
怎么了赵将军
这里是崇州
正是你不知道吗
可可是我们是在突厥境内
遭到伏击的
那想必是敌人在突厥境内
将你们全歼
然后将你押解到此地吧
绝对不会
大军就是在这附近被歼灭的
什么
没错大人
全军覆没后 末将被俘
全军覆没后末将被俘
我被敌人押解回营
前后路程不到半个时辰
怎么可能从突厥就到了契丹呢
你说的押解回营是不是昨天夜里
我们救出你的那座营寨
是末将自从被俘后就关在那里
末将一直认为自己在突厥
可是怎么
怎么会在崇州附近呢
塘报中说
你们是消失在突厥境内
你能肯定
你们是在这附近遭到伏击的吗
肯定没错
你们借道突厥境内
向东硖石谷迂回
怎么会到了这里呢
是 末将也觉得万分蹊跷
也就是说
你们绕道突厥
却走进了契丹的境内
之后全军遗到伏击
之后全军遣到伏击
这这怎么可能呢
军中有十几辆指南车
大军行进当中
全靠地图和指南车配合
这怎么可能走错
赵将军
大人
末将不是赵将军
那你是谁
末将是赵将军的副将
仔细搜索
看看还有没有活口是
父亲看来事情有些不妙
可汗已经查清楚了
尸体共有一万五千具
都是大周军人的装束
内中有一具尸体
身穿周军的大将军服色
验看尸体身上的官牒
此人乃是营州都督赵文棚
什么赵文棚
正是
这究竟是怎么回事
究竟是怎么回事
父亲一个月前
赵文棚曾派人下书向我们借道
要从突厥过境
迂回到东硖石谷
没错可可这些尸体
这些尸体怎么会在这里
我当时就说过
借道会给我们带来无穷的麻烦
可您却说狄公对您有救命之恩
这个忙不能不帮
怎么样麻烦终于来了吧
默啜这不会是你干的吧
父亲
主力大军都掌握在您的手里
我怎么有权调动呢
您都看见了
除了我们突厥主力之外
有谁具备这样的实力
能够全歼如此庞大的队伍
全歼一万五千人
是一个不小的战役
发生在我突厥境内
你们竟然一点都不知道
这也太不可思议了
达勒哈
最近 突厥境内可有战事发生
绝对没有如今已经入冬
军队正在休养生息
父亲现在的问题
不是谁歼灭了大周军队
而是此事一旦为大周朝廷所知
我们将百口莫辩
你的意思是
赵文翔部被全歼在我们突厥境内
您能让大周天子相信
这不是我们突厥军队所为吗
那依你之见呢
这种事情想藏是藏不住的
早晚会泄露出去
而今之计
应当命虎师立刻停止休养
在边境布防以备不测
那就意味着对大周宣战
我与狄公用友谊换来的和平
便宣告结束
我们是万不得已
狄公不管于我还是于我突厥
都是恩深义重
我也曾郑重发誓
今生今世决不与大周为敌
我不能背弃誓言出卖朋友
我决不能这样做
达勒哈在
立刻命人传书
将此情形告知大周朝廷是
你是说赵文翔单骑杀出了重围
正是
当时我军正行进在一片峡谷之中
伏击突如其来
显然敌人早就做好了准备
在那里等待我们
转眼间
前军和后军
被山崖上滚落的巨石隔开
紧接着敌军的骑兵蜂拥而至
我军措手不及顿时大乱
不到半个时辰
便被敌军歼灭殆尽
当时情形万分危急
大将军对我说一定是有内奸
将我们的行动通报给了契丹人
他命我赶回崇州
向王孝杰将军禀告此事
末将不肯
大将军急了对我说
以此情形看来
崇州的形势肯定也是万分危急
一旦内奸与契丹相互勾结
那么东硖石谷的大军
也将危在旦夕
他命末将一定要突出重围到崇州报信
那么后来呢
后来
末将说服大将军将铠甲换给了我
他则穿上士兵的服色突出重围
回崇州报信从那一刻起
末将便假扮赵将军发号施令
直至被俘
原来是这样黄真
你是亲眼看到赵将军杀出重围了吗
正是是末将亲率卫队一路截杀
将大将军送出峡谷的
并没有人看到赵将军回到崇州
赵将军他没有回来
赵文翔率军借道突厥
却误入契丹境内
赵将军单骑杀出重围却未见回转
这是怎么回事
这究竟是怎么回事
闪开
可汗
默啜太子达勒哈将军现在帐外
父亲可汗
怎么你们查到什么没有
我遍查突厥下辖的各个部落
除焉耆部最近曾与高昌
除焉营部最近曾与高昌
发生过一些摩擦
并未有大军征伐
焉耆兵不过五千
不可能有消灭大周军队的实力
孩儿也是这么想
达勒哈 你那边呢
达勒哈你那边呢
可汗 突厥卫下三个虎师
十六个豹师
三十二个鹰师共五十二万人
从未发动一兵一卒
部落未动大军未动
那金山中的尸体是怎么回事
难道是自己飞来的吗
边境和平来之不易
那是用两国数十万将士的鲜血
换来的
而今突厥国内有那么一股势力
千方百计要挑起与大周的战争
竟不惜撕毁盟约
置我突厥百姓于水火之中
那个契丹的李尽忠竟不顾盟约
公然与大周为敌
这和我国内某些人的暗中支持
是分不开的吧
你们以为战争是儿戏
你们以为大周的军队就那么好对付
自隋唐大周以来
大小数百战
哪一场战争是我突厥人
最后获得了胜利你们说
父王所言极是
我们以彼此的诚信
换来两国边境的和平
这是双方百姓都愿意看到的结果
难道就因为某些人的一己之私
便要将之毁于一旦吗
这么做
与几年前杀死使团
企图挑起两国战争的莫度
有什么区别
父王英明孩儿忠心拥戴
说拥戴就要用实际行动
不要阳奉阴违否则
会自食恶果
孩儿不敢
此事定有奸人作崇
你们要严加调查是
达勒哈可汗
你持我大令
深入各师详加查察
看看是不是有人私动大军
妄开战火是
昌鹤出什么事了
这是突厥送来的牒文
您看看吧出大事了
背叛
无耻的背叛
说什么赵文翔部神秘失踪
说什么赵文翻部神秘失踪
原来都是突厥人干的好事情
几年前
突厥吉利可汗与朕执手为盟
两国修好永不言战
想不到他竟与契丹勾结
率军伏杀我大周军队
真是罪该万死
请陛下息怒
臣以为事有蹊跷
什么蹊跷
如果吉利可汗真的率军伏杀我部
又怎会派人具表将此事告知朝廷呢
这种事是能够隐瞒的吗
吉利可汗这样做无非是假仁假义
摆摆姿态罢了
你怎么还不明白
陛下
臣以为事实真相绝非如此
事实就是
突厥已与契丹相互勾结
共同与我天朝为敌
陛下请想
如果吉利可汗真想与我大周开战
那么他在歼灭赵文翔后
为何不同契丹共同出兵
再退一步
王孝杰部被全歼崇州危急
如果吉利可汗真想开战
那么他定会利用这个机会
出兵协助契丹攻打崇州
更会趁此时机攻陷离突厥最近的
凉州云州和代州
然而就目前的情况来看
与突厥的边境非常平静
未闻金鼓之声
柬之
你这是在为突厥人
为吉利可汗开脱吗
微臣不敢只是据理辩白
望陛下明鉴
突厥虎师精锐之旅
一旦我们不慎将其逼反
那么我崇州
将面对契丹和突厥联军六十万众
此事非同小可请陛下慎思
陛下张阁老言之有理
请您暂息雷霆之怒从长计议
朕从不轻言用兵
但事关天下安定
就是再危险联也决不退缩
以臣愚见狄大人现在崇州
而且他与吉利可汗的关系
非同一般
是不是可将此事先告之狄公
命他调查清楚
如果吉利可汗真的违背盟约
我们再战不迟
好吧 柬之
事关者大你亲自前往崇州
面见狄怀英是
然而对于突厥我们也不能毫无防备
昌鹤臣在
即刻传旨
关闭与突厥所有榷场
调左右龙武卫主力开赴边境
以备不测
可可陛下
这
这就相当于对突厥宣战
你转告狄怀英他的时间不多了
是
大恩不言谢吉利在此
以我先人之名发誓
今生今世决不与中华为敌
若违此誓人神共弃
突厥男儿讲话一向掷地有声
突厥男儿讲话一向挪地有声
这枚戒指我赠与大人
从今日起
凡突厥国内任何人见大人
如见吉利
陛下人老多情
但愿臣在有生之年还能再见陛下
会的一定会的
叔父
叔父如燕
这是什么
这是一枚戒指
戒指
形状这么奇怪的戒指还真是第一次见
如燕这可不是一枚普通的戒指
你看看这三个虎头代表了
突厥国内最为精锐的三个虎师
一只飞鹰凌驾其上
代表了突厥可汗至高无上的权力
这戒指怎么说的都是突厥的事儿
因为它是突厥吉利可汗的戒指
可汗
那就是突厥皇帝
也可以这么说吧
那它怎么会在您手里
这是多年以前在幽州
吉利可汗送给我的
叔父您真是太了不起了
突厥皇帝把戒指都送给您了
如燕
那是因为我和吉利可汗是好朋友
我明白了
那天夜里您之所以那么顺利地
进入突厥人的大营
就是因为这枚戒指
说得不错这戒指
相当于我们大周皇帝的御玺
它代表了吉利可汗
在突厥军中的威仪
这么晚了你怎么还不睡有事吗
您猜猜
你这小丫头
让我这老头子凭空猜测
你拿我当神仙不成
您就猜猜嘛
只给一次机会
元芳醒了
叔父您太棒了
是元芳他醒了
走我们去看看
后来的事情就是这样
真是多亏你们二位
这都是我们应该做的
元芳你受伤之后
真是把恩师急坏了
一天要来看你三四趟
还好你终于醒来了
恩师说要不是你的功力深厚
这次恐怕就很难过这关
元芳
恩师大人
真是太好了太好了你
大人没什么只是一些皮外伤
过不了几天就好了
元芳我要谢谢你要是没有你
此事至今还是一片混沌
以大人之能就算没有元芳在
也必能在混沌之中发现光亮
李将军真是大义大勇之人
若不是他
我和楷固早就陈尸客店门外了
元芳兄弟
我李楷固没佩服过谁
但是对你
我是打心眼儿里一百个佩服
行了楷固兄
别再捧了我这浑身直发冷
恩师 我把这几天发生的事情
给元芳说了一遍
元芳
而今事态的发展是越来越复杂
竟然将突厥也牵涉在内
一旦此事处理不好
后果不堪设想
大人现在该做什么
恐怕我要去一趟突厥
去突厥那崇州怎么办
丘大人在
你原为崇州刺史
对崇州的民生政事
军务城防都非常熟悉
我走之后
崇州之事由你来代理
大帅这
卑职是带罪犯官
没有朝廷赦旨
恐怕难以担当此任
否则于大人不利
本阁有皇帝所赐便宜行事圣旨一道
今天就以它为凭免尔之罪
代行崇州刺史之职
明日到任不得迁延
谢大帅信用之恩
丘静感激涕零万死难报
丘大人你 受委屈了
待突厥之事完毕
本阁便具表进京替尔免罪
谢大帅
李楷固
大帅
你率军哗变已犯军规按律当斩
大帅末将知罪
然念尔为义所趋情有可原
且于破获王孝杰逆党有功
因此便免去你的死罪
暂留帅府听用
待明日将崇州之事处理完毕
便立刻赶往突厥
天干物燥小心火烛
大姐在吗正在等你
显儿怎么样了
狄仁杰已经回到了府中
大姐事情有些不炒
狄仁杰怎么会找到青石谷
真是奇哉怪也
而且这些笨蛋竟然相信
狄仁杰是吉利可汗的使者
这这简直是岂有此理
那是因为狄仁杰手中
有吉利可汗赠给他的那枚戒指
没想到
破绽竟出在最意想不到的地方
大姐狄仁杰这个人太难斗了
他可以从每一个最细微的细节上
寻找我们的破绽
简直令人防不胜防
是的在幽州我们就是这样失败的
这一次决不能重蹈覆辅
显儿此事已露
我要马上赶回突厥
面见默啜商量对策
这些日子
你要通知每一个人蛰伏待机
万万不可露出马脚
一切等我回到崇州再说
是
可汗这是在金山中发现的
赵文朔部所有的铺重甲仗
赵文翔部所有的铺重甲仗
把这些东西保管好派专人看管
一旦大周朝廷需要立刻遗人送还
是
可汗
怎么样有什么发现吗
豹师的巡防队长告诉我
一个多月以前他率巡防营
在我突厥与契丹的边界附近巡哨
发现有大军移动的迹象
这个巡防队长曾将此事
禀明了当时的统帅默啜太子
果然是默喷
听说此事后我马上查看了
契丹附近的所有驻军
只有哈日勒将军的一支鹰师
驻扎在那里
哈日勒
如果我没有记错的话
哈日勒好像是默喷的姻亲
他的妹妹嫁给了默啜 是吗
可汗脑子好极了正是如此
不要打草惊蛇
你即刻率人到哈日勒的鹰师查看
有什么情况立刻回报
是