本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
你怎么不说话
没有想到的结果不知该说什么
你是不是早就知道我是假的
在东柳林镇
那些紫衣女子被杀的时候
我就怀疑你了
那
你为什么还对我这么好
我希望我的怀疑是错的
希望你不是坏人
你在身负重伤的时候
还在为我开脱
这究竟是为什么
什么私心
你知道
听你这样说我真的很高兴
我受伤醒来之后
大人把你的情况详细告诉了我
他从一开始就知道
你和狄春都是假的
他刚刚说过了
大人的兄长有两个儿子没有女儿
至于侄女如燕是大人杜撰出来的
当时大人就怀疑狄春是假
但又无法得到证明
于是他想出了这样一个精巧的计划
那就是写密信给家乡的大老爷
请他写一封书信到洛阳
就说侄女如燕
将于近期到狄府做客
假狄春看到信后便报知了你们
于是你率人日夜监视大老爷的家
果然你们发现一辆马车
从大老爷家中出发
于是你们便暗中跟上
我说得不错吧
我们跟到山上便立刻开始动手
可是他们好像发现有人跟踪似的
开始拼命地逃跑
我率人紧跟其后
可是没有想到
他们的马车散裂开来
冲出了官道落入了万丈深渊
快
这就是如燕
苏将军我们现在该怎么办
去洛阳找狄仁杰
可是她的面目已分辨不清没法易容
这封信上说
狄仁杰并没有见过长大后的如燕
所以我们很安全
事情就是这样
其实那辆马车是空的一个人也没有
什么那那些尸体
赶马车的车夫是大人从凤雏苑
请来的马术高手
他在山道上甩掉你们之后
就将马车赶到预定地点
自己跳车逃走
马车失去控制撞下山崖而此时
悬崖底下也早已有人等候
将事先准备好的尸身
放在了马车的残骸旁
而你们绕道山下来到谷底
要用一天的时间
做出这个假现场时间已经足够了
狄大人太可怕了
不止你一个人这么说
那后来呢
后来假狄春告诉大人
你将要到达洛阳
如燕小姐是十二号出发的
恐怕这几天就要到了
大人立刻就明白
狄春是假的
这个身份判定后
大人马上想到
是内卫将真的狄春换掉
过来带走
你知道大人对内卫相当忌惮
他不知道内卫卧底在他身旁
想得到什么
为化被动为主动他将计就计
没有揭穿你们的身份
而是将你们留在身边
时时观察你们判定对方的动向
所以他才会这么快地破解疑点
找到事情的真相
真是难以想像
狄公的脑子到底是怎么长的
可今天又是怎么回事
到突厥之前我曾问他
要不要揭破你的身份
他说非但不要还要请你和我们一起去
用他的话说必要时你会给我们
带来意想不到的惊喜
到达石国后我们在小客店住下
八大军头早就得到大人的指示
我们刚一离开他们就撤了出来
果然你的手下接到消息
来到客店便扑了个空
我说在被俘的人当中
怎么没有八大军头
原来他们早就躲起来了
是的当你露出了真面目
我和大人便将计就计
跟随你来到老巢
其实在你们身后不远处
张环等人一直在暗中跟踪发现了这里
于是马上禀报吉利可汗
快快叫他们进来是
可汗立刻就得到了消息
可可是
你们没有见到吉利可汗
大人在包戒指的红布上写明
请吉利可汗等待张环的消息
原来是这样
本来我们还自鸡得意
以为骗过了狄公可谁料想
他竟然早就发现了我们的身份
我们真是愚蠢
如燕
我还可以这样称呼你吗
当然可以
你今日的行动
证明你的良心未泯
我希望你可以改邪归正
是哈日勒
正是
这个哈日勒受命于太子默啜
私率鹰师进入了契丹境内
假扮契丹军队
全歼赵文朔所部
全歼赵文棚所部
赵文朝部借道突厥
怎么会走到契丹境内
这也正是老臣百思不得其解之处
难道真是默吸
陛下
老臣给您带来了一个人
什么人
是哈日勒鹰师的领军将领
叫乌骑施
来带进来是
你们这些蛮子
假扮可汗的使者
可汗
怎么回事
完了全完了
狄仁杰会同吉利可汗破了我的总坛
目前 吉利可汗肯定已知真相
太子殿下我们该怎么办
事情就是这样的
立刻回牙帐
命人将前日从哈日勒鹰师前来报信的
那个巡防队长给我带来是
一不做二不休
到现在已经没有退路了
好在卫队还在我的手中
趁吉利可汗还没有完全明白过来
立刻率军潜入牙帐将其杀死
只要牙帐在我手中
事情便还有转机
好我马上赶回崇州
命那边提前举事
就这样
什么达勒哈将军被你们杀死了
是是这这都是默啜太子
与哈日勒定下的计策
与与小人无干
他们还说了些什么
还还说
要拿您的金批令
调集豹师包围石国
杀杀死可汗
可汗陛下肖清芳逃走
一旦通知了默啜太子
他肯定会孤注一挪
您可要想好
什么人
是默啜殿下
吉利可汗在吗
可汗正在里面与步真将军说话
冲进牙帐杀死吉利可汗
杀
站住
不好 有埋伏快抛
不好 有埋伏快搬
你这个蛇种豺性的逆子
竟敢公然反叛进击牙帐
企图弑君夺位
将我突厥再次带入战乱之中
你真是罪该万死
事到如今
你还不跪下受缚
弟兄们
冲进牙帐杀死吉利
冲进牙帐 杀死吉利
放箭
杀
弟兄们他们人少支持不住了杀
可汗是时候了
元芳
擒贼先擒王
杀默啜退叛军
大人人头献上
叛贼默啜已死
众军放下武器一概免死
众军听着默啜反叛伏诛
与众军无干
放下武器者一概免死
可汗开恩
可汗有令众军免死都起来吧
谢可汗开恩
狄公你又一次救了吉利的性命
这一切都是陛下的英明神武
臣只不过做了应该做的事情
狄公你永远是我吉利的恩人
是我突厥的恩人
请你回去上复大周天子
吉利决意保守两国和平永不言战
我立刻命人搬回边境的虎师
以示诚意
可汗陛下
和平是用你我之间的友谊换来的
是用大周与突厥两国人民的友情
换来的 弥足珍贵
万岁万岁万岁
丘大人你看到了
大军调动布防怕要几日的时间
是
票大将军刺史大人
前军斥堰来报
李尽忠率契丹主力星夜疾驰
而今距崇州已不到二百里了
好再探是
他们来得好快
昨日还是五百里之外
而今日已临近崇州
真是兵贵神速
大将军现而今的形势万分紧急
一旦契丹主力兵临城下
大战即刻就要爆发
你的左卫主力可要布置妥当
请刺史大人放心一切都万无一失
大姐在吗正在等你
怎么样都准备好了吗
请放心刚刚接到斥堰的报告
契丹主力距崇州还有二百里的路程
预计明天晚上就能到达
你看我们什么时候行动
不能再等了
一定要赶在狄仁杰回到崇州之前
你马上回去布置明夜开城献关
好
成败在此一举
闪开快闪开
步真将军在金山中发现的
大周军所有甲仗错重都在这里了
请大将军验看
好你们辛苦了下去休息是
可汗全部点齐
可以请狄大人验查了
狄公
这就是赵文棚部留下的错重
陛下我让部下点查一下
隆下我让部下点查一下
好李将军请便
张环 李朗马上点查是
来大家动手吧是
营州右
这儿还有
难道会是他
赵文翻部怎么会误入契丹的境内
这里面一定是有蹊跷
也就是说你们借道突厥
却走进了契丹境内
之后全军遗到了伏击
这这怎么可能呢
军中有十几辆指南车
大军行进当中
全靠地图和指南车配合
这这怎么可能走错呢
指南车
大人有什么发现吗
陛下这个方向可是南方
狄公这是北向你面对的才是南方
可这
张环 李朗在
把它抬起来是
把刀拿来
我现在终于明白了
赵文朔部借道突厥
赵文翔部借道突厥
可是为什么会转进契丹境内
为什么
就是因为这吸铁石
吸铁石
正是这种石头对所有的铁器
都有极强的吸附之力
对指南车上的指南针也不例外
只要把这石头放在指南车下
指南针的指向就会发生逆转
本来赵文翔部过崇州进入贺兰山
向南进便是突厥
然而指南车被人做了手脚
因此大军本应向南
实际上却是在向北行进
这样就走入了默啜等人
早已设下的伏击圈
是这样
是他
大人是谁
陛下臣必须马上赶回崇州
否则一切就都来不及了
狄公需要我帮忙吗
那臣就不客气了
首先请陛下为臣准备十匹好马
臣必须昼夜兼程赶回崇州
好我马上去安排
多谢陛下
元芳如燕还在吗
在客栈里
你马上回去办一件事情
什么事
也许对你来说有些难于接受
大人您说吧
大人这
一切都来不及解释了
你必须马上去办
大人为了大局元芳遵命
难为你了
一切都安排好了
多谢陛下
隆下一会儿元芳会将此事
原原本本向您讲清楚
恐怕还要请您鼎力相助
放心吧狄公之事就是我吉利之事
我一定会倾尽全力
相聚匆匆你我又要分手了
狄公你我人虽分别
可心却永远在一起
保重
怎么你要走
好吧我送送你
怎么样
你说的是我们还是你们
你说呢
我不知道
从救你们那一刻起
我和你就已经是我们了
默暖伏诛
一切都已安定下来
可怜大姐白白辛苦了几年
这一下希望又成泡影了
我知道你对她很有感情
但是人贵在能知是非
如果连是非都不能分辨
那和禽兽有什么分别
什么
你说我是禽兽
如果明知是错还要去做
那就连禽兽也还不如
如燕我想求你一件事
你这个堂堂大英雄
还能求我这个禽兽
如果禽兽能够改邪归正
那就变成了好的禽兽
求一个好禽兽办事
还是符合我的做人原则
你说吧什么事
什么你疯了
你看又来了
我刚刚不是跟你说了吗
一切要以大局为重
不行我不干
好吧那我自己去
如燕如果我死在契丹
不许说这种话
怎么了我说的是实话
没想到
每天过着刀头舔血的日子
你还会在乎这些
我是在乎你
笨蛋
好吧不说了
我去收拾行李今晚就动身
你等等
怎么
我跟你一起去
不许后悔
不过你要答应我一个条件
说吧
一切都要听我安排
一言为定
快让开
笨蛋快让开
笨蛋 快让开
挡在路中央大军怎么出城
你骂我有什么用
来快拉出来一二三
让开路曾大人来了快让开路
大家快拉一二三
怎么回事
大将军让我们出城他们却挡住路
曾大人车陷在泥里小的也没办法
闪开闪开
用力拉一二三
快大家用力拉用力
继续用力拉用力快拉
把道路让开放大军出城
你要记住在城池的正面
右翼左翼全部布硝火雷是
至于城中将主力大军放出城去
别的你们就不用管了是
好了下去吧是
大将军
曾大人有什么事吗
契丹大军已逼近崇州
大将军却将左卫大军主力撇出城外
大将军却将左卫大军主力撤出城外
不知大将军是何用意
本将如此做法自有道理
有何道理
曾大人大帅临行前
将军务城防之事交与了本将
我想本将秉承大帅之意调兵遭将
我想本将秉承大帅之意调兵遣将
应该不用通过曾大人这位卫尉卿吧
可是
好了曾大人
不必多言这就请吧送客
曾大人请吧
什么将大军撇到城外
这是权大将军的军令
请李将军照此执行不得有误
契丹大军指日之间便已兵临城下
此时将大军撤出崇州怎么办
大将军自有妙计
炒计
驾
怎么连我都不认识了
是苏将军
李尽忠将军在吗
大军已经开赴崇州了这是一座空营
苏将军
好的 我这就带您去
奉狄大帅之命令
迎大将军回归崇州
你是来救我的
大将军事态紧急马上随我离开
元芳将军我
好了大将军
有什么话回到崇州再说
是非之地不可久留我们走
驾
二位将军 里面请请
请
这就是我鹰师的帅帐
请二位传发号令
大将军请吧
擂鼓聚将
这个时候将主力撤出城外
明摆着是要置崇州的城防于不顾
就是这简直是岂有此理
我瞧这里面有文章
没错咱们得跟李将军说一说
没错 咱们得跟李将军说一说
将军如此做法
明显是将崇州拱手送与契丹
我看这个权大将军有点靠不住
难道你们还想哗变
末将不敢
大帅不在军中
真可谓群龙无首
李将军
有事吗
擂鼓聚将是
听好了今天晚上你们只要将
左翼和右翼的城防布好
就可以下值是
我知道这些日子你们很辛苦是
大将军大帅回府了
严密把守东跨院任何人不得进出
是
随我进去
大人您回来了
铁汉你辛苦了下去休息吧
怎么样想说实话了吗
大人我还是那句话
这是不是你的东西
是
我知道你是个知情人
你了解的东西正是我所需要的
说吧你为什么不说实话
你到底想隐瞒什么
不要以为我不知道你是谁
你的大军借道突厥
却误入了契丹境内
你只身逃回
想给你的好友王孝杰报信
在你暗入崇州时
却被丘静当做奸细抓了起来
赵文粗营州大都督
赵文翔营州大都督
一个神秘失踪却被各方追杀的人
大人你认错人了
我是陈有龙不是什么赵文棚
我是陈有龙不是什么赵文翔
参见大帅
这个人你认识吧
大将军
黄真好兄弟你没有死
末将被俘 幸亏狄大帅救我出来
是狄大帅救你出来的
正是怎么您不知道
你们
怎么样这回该说实话了吧
我就是营州都督大将军赵文翔
三位请留步
大人在屋中吗
正是大帅请三位在二堂等候
走吧