本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这里还有个院落进去看看好
把门打开是
大人您想到了什么
那天
我们在这间屋子里找到了吴大憨
我们在这间屋子里找到了昊大憨
夜里他曾经对我说
我正在后面磨豆腐
老板娘的脑袋掉在磨盘上
我跑出来土匪们正在屋里杀人
嘴里还喊着李楷固来了
喊完了就把老板和他儿子也给杀了
我拿起刀子跟他们拼命
砍倒了两个结果又进来几个
我被打伤了
然后就什么都不知道了
我一直觉得非常奇怪
宋无极率官军血洗了东柳林镇
将镇中所有人的首级砍了下来
可为什么官军既然打伤了那个吴大憨
却没有割下他的头颅
如果王孝杰派官军
就是为了找到这个奸细陈有龙
而杀人灭口
那么为什么
偏偏就是这个陈有龙没有死呢
除非陈有龙当时并不在镇子里
如果他当时不在镇子里
那么必定是官军撤走之后
那么必定是官军撒走之后
他才回来的
否则其必遭杀害
不错
如果是这样当他回到镇上
发现所有的人都已被杀害
他肯定能够想到官军定然是冲着他来的
那他会怎么样呢
会逃走
这也就不会有后面发生的事情了
大人的意思是
我想
他必定是藏在院中一个隐蔽所在
躲过了这一劫
听到官军搬离之后
这才出来准备逃走
然而却被我们堵在了屋中
有道理
因此我想
在这个院子里一定有我们忽略的东西
走到院中去看看
命人彻查院落是
你们带人搜查前院是
你搜查这间是
杨芳仁阔你们两个带人搜查院外是
你搜搜正房是
大家仔细搜索
不要放过任何可疑的东西是
张环在
把这里打开是
果然这就是他的藏身之所
大人所料丝毫不差
这个陈有龙听到官军屠镇的声音
便藏在这个洞穴之中
等一切平静了才从这里爬了出来
这就是为什么
全镇的百姓都惨遭毒手
只有他一个人幸免于难
取火折来是
你要做什么
放心我不会为难你的
你是王孝杰将军的副将吧
不错
听说王将军叛逃契丹了是真的吗
是的是真的
你问这个做什么
没什么随便问问罢了
狄仁杰一行已赴东柳林镇查访
怎么样
刚刚接到崇州的消息
狄仁杰赶到东柳林镇查访
而且李尽忠已经收到我传书
率大军向崇州靠近
只要契丹大军兵临城下
狄仁杰肯定会逸留崇州
等他明白过来再赶到突厥
这里已经是我们的天下了
狄仁杰不来是他的福气
否则他就再也回不了崇州了
你果然是料事如神
刚刚接到边境巡防营的斥报
武则天已经下令封锁边境
调左右龙武卫大军开到前线
准备对我突厥作战了
太好了
来得正是时候这样一来
吉利可汗不得不调虎师离开石国
只要虎师一离开
我们的计划便再无障碍
我要马上到牙帐去
看看他有什么反应
闪开
孩儿是听雄州榷场回来的
突厥商队说起的
不可能绝对不可能
可汗虎师统帅步真将军现在帐外
说有紧急军情禀告
叫他进来是
步真将军请进吧
步真到底出了什么事
可汗边境巡防的鹰师来报
大周皇帝下令关闭两国边境及榷场
大周军左右龙武卫主力
已开到边境布防
可汗调大兵布防这就意味着宣战
看来
大周天子并不相信我们的诚意
父亲现在我们该息么办
步真你即刻下令命虎师停止休养
开到距大周边境三百里处驻扎是
记住严令虎师将领决不可擅越边境
决不可与大周军发生摩擦
违者重处是
父亲这样是不是太软弱了
会令那些汉人小看我们
要赢得对手的尊敬首先要尊重对手
不知狄公是否知道现在的局势
驾
叔父怎么了如燕
不对吧
怎么不对
这咱们走的不是回崇州的路
谁说要回崇州了驾
怎么不明白
你明白
你偏有这么多的问题
就会说风凉话什么都瞒着我
保家御敌二队上值一队下值
二位大人
曾大人
有事吗
大帅还没有回来
大人今早出发除勘查东柳林镇
还要在附近民间走访一下
我想不会回来这么快
今日接到斥堆快报
李尽忠率契丹大军拔营起寨向崇州靠近
一旦契丹主力围城
城中的军力配备城防守卫
都需要人来主持
否则必生混乱
我们立刻飞鸽传书将此事告知大帅
好 我这就去办
大帅临行之前
将崇州的行政及防务委托给二位大人
既然事情紧急就不必等他了
咱们商量一下先行准备
我想大帅回来是不会责怪的
大人这就是吉利可汗的西庭石国
好一派繁华热闹的景象
虽然比不上长安洛阳
可是也是一国之都的气象
要我看还不如崇州呢
我看咱们先找家客栈安顿下来
再定后面的行止吧
如今两国边境吃紧
我们绕开崇州对手的耳目转进突厥
一切要小心行事
否则会功亏一赛
是大人走吧
大人就这家吧
去问问
店家
几位是要住店吗
你们这一共有多少间客房
我们这大有二十多间吧
二十多间我们都要了
不要再安排其他人
都要这这不太可能吧
你看这个够不够
够了够了请进
进来吧是
来慢点
真难闻叔父咱们还是换一家店吧
如燕这里僻静不容易被人发现
你还是忍耐一下住几天
那好吧
元芳我们现在马上出发
去见吉利可汗好
叔父我能不能跟你一起去
当然了
太好了那咱们走吧
走吧
大人那就是吉利可汗的牙帐
大人要我前去通禀吗
我看不急
元芳我们先到那儿去坐坐
走吧
老板我们是过路之人
老板 我们是过路之人
渴了讨碗水喝
不好意思我们是小本生意你看看
这是一点小意思不成敬意
好 快请坐还不快去拿几碗水来
好快请坐还不快去拿几碗水来
好好元芳
元芳
去吧
老板我们进去看看
请进请进
请你把这件东西交给吉利可汗
你在这儿等着
什么事
刚刚有人把这件东西交给了小人
让我拿给可汗
闪开闪开
人在哪儿就在门外
张网
人呢
刚才还在这儿
送东西的人呢
应该是走了吧我看见穿兰袍的人
走进对面的杂品店
从店里又叫出了两个人
三人一起站在门前等
可刚才过来了一个马队
待马队过去后三个人就不见了
待马队过去后 三个人就不见了
马队什么马队
小的也不知道大概有四五匹马
在这儿转了一圈就离开了
你即刻率卫士去追赶马队
一定要救下那三个人是
你们什么人
我我是杂品店的老板
那三个人到哪儿去了
别别杀我
那三个人就在我的店里
他们给了我两块宝石
让我们一家三口
换上他们的衣服站在牙帐门前
叔父您怎么知道有埋伏
其实我并不知道
只不过是为了慎重起见才如此行事
但是没有想到
大人那我们现在怎么办
回去
不去见吉利可汗了
怎么了元芳
情况不对
这
看看那个
这是店伙计和老板一家人
大人张环
没想到吧
真的是你
不错是我
我才是真正的白衣女郎苏显儿
你在东柳林镇上所杀的
不过是我的十几个替身之一
我一直觉得很奇怪
那天夜里在东柳林镇
那个白衣女子怎么会
无缘无故地抓到你
她怎么知道你躲在镇外
苏将军
准备好了吗是的
李元芳是个人精
一定要做得像
千万不能露出丝毫破绽
放心吧
后来你和我闹别扭跑出镇去
其实是为了杀死那些紫衣女子
现在我已经很生气了
我不想再问一遍
请你回答我刚才的问题
我们我们在找
明白了
我都明白了
也是你将我们进入崇州的消息
通报了王孝杰
这才有了那晚的伏击
元芳在昏死之前说的最后一句话是
如燕一直跟在我的身边
没有单独行动
可怜在那种情况下他还在为你开脱
好了别说了
跟我走吧
我不想伤害你们
别逼我好吗
带走吧是
好显儿做得好
狄仁杰终于落在了我们手中
怎么了你好像不太高兴
大姐你知道
他们
他们对我很好
难道你也想学虎敬晖吗
傻丫头他们对你好
是因为你是狄仁杰的侄女
如果他们得知了你的真实身份
还会对你那么好吗
女人上次回来
我就发现你似乎是爱上李元芳了是吗
男人是不能相信的
你是个聪明的女孩子
这一点应该比谁都清楚
可是大姐我
我心里真的放不下他
大姐能不能
能不能不要杀死他们
显儿你怎么能说出这样的话
我筹策了三年的计划
眼看就要成功了
你难道想让它毁于一旦吗
可可是他们已经落在我们的手里
杀不杀他们有什么分别呢
狄仁杰和李元芳必须死
这是法则谁也不能更改
他们是我心中最深的恐惧
甚至在梦里我都会被惊醒
他们不死我决不会安心
痴丫头好了你休息去吧
你的事情做得非常好
剩下的就交给我吧
可汗
怎么样来了吗
就在门外
快快叫他们进来是
进去
二位我们终于见面了
肖将军
原来是你
是的李将军别来无恙
是的 李将军别来无盖
原来朝中的内奸竟然是
皇帝身边最亲近的内卫府大阁领
这也难怪贺兰驿如此隐秘的所在
竟然被歹人破坏
赵文棚大军绕道突厥
赵文翔大军绕道突厥
这样绝密的情报
竟然泄露给契丹人
也难怪东硖石谷一战
竟然败得如此惨烈
真是祸起萧墙破金汤
怎么样狄阁老
你终于败在了我的手中
想幽州之时
你将我的计划彻底瓦解
金木兰虎敬晖
和我苦心经营的幽州败在你的手中
那时候你可曾想过数年之后
会成为我的阶下囚吗
是这件大事
竟然败在我自己侄女的手中
真是意想不到
自幽州事败后
我精心研究和完善了原来的易容之术
看来它现在是非常成功了
不过我还是很佩服你
竟然揭穿了化装潜伏在你身边的狄春
狄仁杰就是狄仁杰
了不起
不过你虽然拆穿了狄春
却最终被显儿骗过
终于落入了我的手中
是我对老家的这个侄女如燕
实在是太不了解了
如果我猜得没错的话
你们应该是在如燕来洛阳的路上
将她换掉的对吗
你错了
在你的老家我们就已经将她换掉了
这次策划
可以说是非常的精密
当年的金木兰虎敬晖是你的手下吧
你们究竟是一个什么样的人物
一个临死之人需要知道这些吗
我只是好奇而已
我们的名字叫蛇灵
成员大都是身怀各样绝技
背负上乘武功的流人之后
他们有的姓虺有的姓枭有的姓莽
还有的像虎敬晖一样姓蝮
原来是这样
所以
蛇灵有数不清的人才可以利用
而且都是效忠于我们的死士
明白了我终于明白了
我说那个金木兰身为翌阳郡主
怎么能够组织起一支
如此庞大的叛军队伍
原来是有你们在暗中支持
如果我猜得不错的话
肖将军象金木兰这样的人
一定还有很多对吧
你们可真是处心积虑
为了不可告人的计划
你们与境外的敌人内外勾结
沈潘一气不择手段
以挑起边境的战火
来达到自己航脏的目的以致于
弃祖宗的宗庙社稷于不顾
弃双方的百姓生死于不顾
弃国家利益于不顾
弃国家利益于不颗
如此行事与禽兽何异
够了你已经说的够多了
可笑你落入我们的手中
竟还如此大言不惭
来人
大姐
狄阁老
带着这些满意的答案上路吧
走快
快
什么
大姐我到达狄仁杰所住的客店时
只剩下店老板和伙计
而他手下的那些卫士全都不在店中
不好
站住好了就在这儿吧
你不会告诉我
想要救我们吧
你们走吧
因为我做了不该做的事情
什么事情
你心里清楚
放了我们你自己怎么办
大姐把我从小养大
我却背叛了她
我能怎么办
我救了你们
却出卖了自己最亲的人
你
你手里怎么还有武器
没有人能够骗倒大人
如果我们不是为了深入虎穴
探究实情
你手下的那些废物早就死了
你你说什么
知道吗就在刚刚你救了你自己
杀
怎么回事
你们的老巢完蛋了
怎么
怎么会这样
将汉仪堂团团包围
有敢进出者格杀勿论是
杀进堂中
现在可以告诉你了
我狄仁杰从来就没有过侄女
所以从一开始我就知道你是假的
有人看到狄公了吗
你们谁看见狄公了
陛下陛下
陛下
时隔多年又见可汗陛下圣容
狄仁杰幸甚至哉
好好
来了就好
老爷
是我是狄春老爷
快起来 快起来
我老爷我好孩子你受苦了
好了好了
肖清芳呢
大人我率人冲进屋时
屋里就是空的没有人
不好让她跑了
现在情况万分紧急
已经没有时间回牙帐了
老臣就在这里将事情的原委
向您和盘托出
狄公请讲是