本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
今日在这县衙之内
你们说出道理还自罢了
否则我便要将尔等身送法曹
重刑处之
是谁在县街之内放此狂言
是谁在县衙之内放此狂言
是我
你是何人
凡人
何处凡人竟敢大闹县衙
路见不平仗义执言
我可奉劝你不要多管闲事
管不好是要葱祸上身的
天下人管天下事
狄某如果怕惹祸上身
今天就不会到这里来了你
元芳
是你
看到了吧
此贼横行街市无故行凶
被我等擒获
县丞大人
你今天就给草民们一个公道吧
他他是怎样地横行街市无故行凶
让他自己说
县丞大人
我们平南侯府的人做事一向规矩
怎么会无故行凶呢
元芳
那此人为何如此说
小的率人在街上行走
与这干人相遇
他们见我们不顺眼
便命手下上前寻衅
小的百般退让可他们却下了毒手
他们将小人的两只胳膊都折断了
怎么样你听见了吗
听见了我还听见
你心中的胆怯与懦弱
听见了一个丧尽天良的官吏
内心在颤抖
我来问你
此贼平案横行乡里鱼肉百姓
此贼平素横行乡里鱼肉百姓
难道你真的不知
平南侯府在这五平县中抢男霸女
无恶不作难道你真的不晓
你身为县丞食君之禄
遇此不平之事
竟然这般混淆是非助纣为虐
心中难道就没有丝毫的愧意
县丞大人求您为小的做主
你还不命衙役将他们抓起来
你他娘混蛋还不下令
来将这一干人等给我拿下
谁敢造次
你这个畜生
身为县丞食君禄受官俸
堂堂朝廷七品
竟然丧尽天良卑躬屈膝
以一县官吏
协助恶贼为非作歹残害治下百姓
真是猪狗不如
你这样的人
岂能站于我天朝县衙之下
牧养我大周王民
像这等耀捉小人怎能委之以民
真是将我江州官吏的脸面丧失殆尽
难道我愿意受这样的侮辱
难道我愿意做缩头乌龟
难道我不想做个好官吗
他叫杜二是平南侯府的管家
平日里为非作歹无恶不作
真可以说是恶贯满盈罪该万死
你敢骂我
不错这些我都知道
可可是你们想让我怎么办
要我把他抓起来
好来人
将这无恶不作的侯府恶奴与我拿下
你们看到了吗你们看到了吗
这就是五平县的衙役
你们说得对
我懦弱我无能我胆怯
可是我一个人这样吗
这就是黄文越治下的五平
这里早就不是朝廷归治
这里是平南侯府的天下
你们都看到了今天我得罪了他
明天我和我的家人
就会在这县城之内消失
给打开看看
您您您就是新任五平县令
林永忠大人
我就是林永忠
卑职不知县令大人驾到
有失迎进望乞恕罪
叩见县令大人起来都起来
如果明天你的一家真的被杀
那么相信我
在尸体中也一定会有我一个
林县令我也奉劝你一句
在五平县做官
得罪了平南侯府是长久不了的
是吗我今天倒要看看
这平南侯府是怎样的强凶霸道
以至于一个恶奴
竟敢威胁朝廷的县令
不信你们就试一试
今天你们抓了我
明天就得跪着把我送出去
好你就等着吧
县街门外那位老汉是怎么死的
今天响午平南侯府的家奴杜二
率人闯进公堂他勒令县街出差
抓捕小蒲村的锦娘
卑职还未来得及问明缘由
恶奴们便看到了
前来告状的老汉吴四
杜二立时命恶奴对吴四拳打脚踢
卑职苦劝之下
这干恶奴才悼悼地离开
待他们走后衙役们上前查看
这才发现
老汉吴四已是七窍流血而亡
杜二
就是他
原来杀死这位老汉的凶手竟然是你
不错是我
县丞大人人既已死
就该用棺裹盛殓
为什么将尸体曝晒于天光之下
这是何道理
杜二临走时威胁说
明天午时交不出人
就要拆毁这县衙
是我无能畏怕平南侯府的势力
因此才才命人
将老汉的尸体放在衙门之外
引诱锦娘前来
你这个恶棍我杀了你
你你他娘这个臭娘们
早晚有天让你死在我手里
我要杀了你锦娘别这样
去你娘的臭女人我早晚要
如燕放开他
叔父这等恶贩还留他做甚
既然县里的衙役不敢动手
就让小女送他回家吧
你你敢在衙门行凶
连你这种鼠辈都可以在县衙里
公然打死告状之人
那就说明这五平县
是大周律法管不到的地方
因此我杀了你也是很平常的事了
你说呢
如燕照顾锦娘
你们听到了吗
我们堂堂五平县公门
竟让百姓说出这样的话来
我们还有什么脸站在这块匾下
我们还有什么脸身穿这件官衣
连平南侯府的一个小小家奴
都敢公然闯入县街公堂
打死告状之人
这里还是不是大周朝廷归治
这五平县城还在不在王化之下
弟兄们咱们不能再这样窝囊了
我们越害怕他们就越猖狂
再这样下去早晚有一天
大家都会深受其害好
如果你们还是血性男儿
那就随我上前
将这杀人害命的歹徒拿下
送进大牢
弟兄们大家一齐上
老人家谢谢你
林县令事情没有那么简单
薛青麟是决不会如此善罢干休的
这一点我已经想到了
老人家请放心
我定会率领合县衙役与他周旋
林县令
你以为街役们真的不害怕了吗
只有杀掉了薛青麟的锐气
才能使大家
真正地从恐惧当中解脱出来
那依您之见
怎样才能杀掉他的锐气
扬刀立威
林县令你立刻命令众街役
将县衙大门紧紧关闭
任谁敲打都不许开启
可这是何意
到时候你就明白了
好
元芳
我们做好圈套只待此贼上钩
小云你走路怎么像蛇一样
一点儿声音也没有
走路声音大你嫌烦
声音小你又说像蛇
你干脆把我的腿锯掉算了
好了你别生气了
我心里有点烦
不就为了那个锦娘吗
跑就跑了吧干吗非要去追
还值得生那么大气
我这心里有些放不下她
记得当时你和我也是这样说的吧
小云你这是何必老夫老妻了
你有多少个老妻算上我十个
如果再加上锦娘
那就是十一个了
我真不明白
对女人你什么时候有个够
小云你知道我对你最好
只要有你在别的女人都无所谓
你就你这张嘴
天上的麻雀都能让你骗下来
好了你先去吧
我走了
侯爷
这儿呢
怎么样锦娘呢
还锦娘呢
小的们差点儿连命都没了
什么
我们从县衙出来
杜管家带着我们几个
满城寻找锦娘和那几个渔夫
中午我们在柳树街的一家饭店
找到了他们
你快点儿说后来呢
后来双方动起手来
没想到他们里面有两个硬点子
伸手就把杜管家的双手给打折了
什么是小的们上前相救
想不到又出来个女的
身手更是了得
三两下便将小的们打得满地乱爬
一群废物
最后他们把杜管家押去县衙
把小的们放了回来
还让我给您传话
说别犯到他们手里
否则
否则什么
否则决不会放过你你
锦娘呢
锦娘在哪里
没没有看见锦娘
小的想来定是被他们藏了起来
那几个人现在何处
在在县衙
我侯爷我今天要大开杀戒
带齐人手去县衙是
给我上是
开门侯爷
他们害怕了把门都插上了
现在才知道害怕太晚了再叫
你们这帮缩头乌龟
快把这丧门给老子打开
否则爷爷杀将进来
你们一个都别想活开门
把大门给我砸开是
侯爷擅砸县街大门
可是造反之罪咱们
怕什么我倒想看看
谁敢定我造反之罪
将大门给我砸开是
你是何人竟敢擅踞县公之位
你是何人
竟敢率领恶奴撞破县街大门
私闯公堂
他奶奶的
老东西
这五平县中
你还是第一个敢跟我这样讲话的人
你仗的是谁的势
小小的平南侯
秩不过四品
食邑仅只十户
竟敢如此为非作歹
欺压良善鱼肉百姓
你仗得又是谁的势
你这老东西
这就是那个救走锦娘
打伤杜管家的渔夫
原来抢走锦娘的那个渔夫就是你
这个抢字用得不太恰当
应该说你们才是抢而我们是救
老东西我看你是活得不耐烦了吧
你一个小小的渔夫
竟敢冒踞公堂私扮县官
单凭这一点
本侯就要让你粉身碎骨你知道吗
识相的赶快交出锦娘
牙进半个不字
我立刻
就要你死在侯爷的刀下你相信吗
薛青麟你一无实官之秩
二则未入朝堂
是谁赋与你的权力
可以占据公堂发号施令
可以强占民女鱼肉百姓
是谁赋与你的权力
可以残杀我大周治下的良民
难道就凭你二十年前
构陷黄国公一家
就凭你踩踏着李氏宗族的鲜血
坐上的这个握腿的平南侯的位子
你是什么人
怎么会知道这些
你不用管我是什么人
公道自在人心多行不义必自毙
我劝你悬崖勒马从善如流
否则天威将临你梅之晚矣
否则天威将临你悔之晚矣
你这老贼我宰了你
你是什么人
打你的人
给我上
宰了他们
侯爷事情不炒撒吧
包围县衙擒拿逆贼
擒拿逆贼
关闭大门
你们这班造反作乱
私闯县街的恶贼
立即放下武器否则格杀勿论
放下放下
你
你们什么人
竟敢围攻本侯
难道是要造反不成给我住口
你这为非作歹的奸侯
今日就是你的末日到了
你是何人
本县乃新任五平令林永忠
什么你就是林永忠
不错正是本县
薛青麟你身为侯爵朝廷勋略
本应以身作则遵纪守法造福乡梓
可谁想到尔强凶霸道祸乱一方
怂恿恶奴我杀人害命
这还不算
今日竟然私率家甲
杀进县衙公然作乱
而今被本县所围
竟然还在此大言不惭
反诬指本县造反
真是罪大恶极万死难恕
而今本县就要具折进京
参奏你造反作乱的大逆之罪我
来人在
将这一干造反作乱的逆贼给我拿下是
林县令且慢
薛侯爷还有话说
林县令本侯一时不察
误听谗言造次行事
还望大人看在本乡本土的分上
海量宽容
薛青麟在此给大人赔罪
林县令
既然薛侯爷知错能改
认罪赔情
我看此次之事就到此为止吧
是林大人
今后青麟定当约束下人遵纪守法
这种事情决不会再发生
还望县令大人宽宥则个
既然如此本县也不便再说什么
然而有两件事本县要即行处置
望侯爷能够知悉
大人请讲
第一乃是锦娘之事
请侯爷立刻写下赦书
还锦娘自由之身
从今后
决不能再欺凌侮辱挟恨报复
这有什么困难吗
也罢就依林县令
第二侯府管家杜二罪大恶极
不仅当街殴打本县
更有甚者
竟率家奴擅闯公堂威胁县丞
而后竟然丧心病狂
指使恶奴将告状之人吴四
活活打死
而今已被押入牢中为平民愤
本县要将此贼当堂判死
应该应该
来人在
将恶奴杜二押上堂来是
侯爷侯爷
这群王八蛋将小的私自关押
求侯爷给小的做主侯爷
记得刚刚你还说起
今天将你抓进来
明天跪着把你送出去是吗
是怎么着
侯爷救我救我
住嘴你这恶奴
打着本侯的旗号
在县中为非作歹杀人害命
真是罪不容诛
请县令大人不必迟疑
立刻将此贼正法
什什么侯爷我来
拖出去斩了斩是
薛薛青麟你不是人
老子为你做尽了缺德事
现在你竟然落井下石
你不得好死
明日将此贼首级悬于城门之上
发放告示以泄民愤是
将这一干家奴放开
起来
薛侯爷今日若不是
看在这位狄先生的面上
本县决不会就此善罢干休
自即日起五平县已归朝廷治下
再不是你平南侯府的天下了
今后请你约束家人小心行事
这是当然这是当然
请林县令放心
你们走吧是
还不快走
等着吧你们的死期就快到了
侯爷这林县令可真够狠的
您算是遇着对手了
不说话你会死
五平县令林永忠率合街属役
五平县令林永忠率合衙属役
叩谢老先生鼎力相助之德
谢狄先生起来
林县令不畏强暴
敢于为五平百姓挺身而出
这也令老朽万分钦敬
永忠惭愧若不是老先生运筹帷帽
此时情形殊难预料
我们还是到后面去看看锦娘吧
好请
想什么呢
知道吗我也是没爹没娘
在遇到叔父之前一直是孤苦伶仃的
你今年多大了
十九岁
我叫如燕今年二十五岁
要是你不嫌弃往后就叫我姐姐吧
如燕姐
锦娘你姐姐我别的不会
可要说能把人家越劝越难过
那是最拿手的了
好了笑了就好
笑一笑十年少嘛
你这么个小美人儿
怎么能老哭丧着脸
姐姐你说什么
有什么不好意思
你本来就是美人儿嘛
难怪平南侯看上了你
我发誓
我一定要杀死薛青麟为我爹报仇
好了别发狠了
你以为杀人那么容易说杀就杀
如燕姐你杀过人吗
你小小年纪
怎么对杀人这么感兴趣
如燕姐我真美慕你
一身好武艺谁都不怕
我要是有你这两下子该有多好
那有什么好
一个姑娘家整天打杀的
连我自己都觉得烦
你们是怎么得罪了平南侯府
他们为什么要追杀你
小妹是平南侯的侍女
只因平南侯薛青麟
见我长得有几分姿色
便硬要强霸为妾
我这才冒死逃出侯府
这个畜生早晚有一天会遗报应的
我一定要报仇
好了你一个弱女子
怎么斗得过那些恶人呢
放心吧
既然我叔父管了这件事
他就一定会替你做主
如燕姐
我能问你一个问题吗
你们是什么人
我们是闲人
对不折不扣的闲人
我能看得出你们不是普通人
你这个小丫头真是个鬼精灵
好了不要管我们是什么人
你只要知道姐姐会替你做主
这就够了
老人家
我现在终于明白了
为什么您让我关闭县衙大门
薛青麟私率家甲攻破县街
这就是造反
不论说到哪里都难逃干系
从在饭店中惩戒恶奴杜二之时起
您就已经想好了后面发生的一切
我说得不错吧
薛青麟本就是称霸一方的诸侯
前任五平县令黄文越
更是对其俯首贴耳卑躬屈膝
这就致使他更加地不可一世
万分嚣张
此次我故意纵放他手下的恶奴
回去报信
而他呢
本就没有将县衙放在眼中
当然更不会将我们这几个渔夫
放在心上
因此我料定他得知此事
定然难以抑制心头的怒火
必会率打手前来要人
而且以他乖张的性格来说
肯定会不计后果将公门砸开
果然一切均如所料
这才有了后面的扬刀立威
是
对付薛青麟这种人
不单单要有胆量还要有谋略
否则非但无法杀掉他的嚣张气焰
反而会陷自己于被动之中
老人家
永忠对您真五体投地
一切都在您的掌握之中
我真难以想像
您究竟是个什么样的人
时候到了你自会明白
老人家
有件事永忠十分不解
想在老人家面前请教
你是想问
此次既然抓住了薛青麟的痛脚
为什么不一鼓作气将其参倒
反而要放他一马是吗正是
元芳
林县令仅凭今日之事
想要参倒薛青麟是不可能的
却是为何
你是正七品县令
要参奏一个四品侯
奏折首先要到达州刺史手中
而后再层层上递至中书门下
需要近两个月的时间
而薛青麟就不同了
他的奏折可直达天听
以此贼的为人定会先下手为强
将此事抢先奏报
而且我敢肯定是轻描淡写
承认个错误
于是在你的奏折尚未到阁部之前
皇帝的圣谕便已传至五平
皇帝的圣渝便已传至五平
内容不过是劝诫一番
下不为例等等一番官样文章
当阁部接到你的奏折时
皇帝已将此事处置完毕
阁臣便不会再将此事奏达天子
于是奏折留中此事便不了了之
你的力气也就白费了
我说在此之前遇到类似之事
结果总是不了了之
原来竟然是这样
所以每年天子
才要钦点几位阁部重臣任黜置使
下至各道州县查察吏治
元芳兄
这些事情
你是怎么会知道的
我也就是听说而已
林县令
这就是我为什么要阻止你的原因
薛青麟在朝中的根子很深
尤其是与梁王武三思的关系
非同寻常
现在想扳倒他还不是时机
我们的目的是杀掉薛青麟的锐气
只要做到了这一点
就可以说大功告成
至于其它的事情
只能是徐图后进
只是太便宜这恶贼了
放心吧皇帝会知道的
您的意思是
不可说
以后就由姐姐来照顾你
叔父来了
小女锦娘叩谢县令大人
狄老先生救命大恩
好了快起来
锦娘杀你父亲的凶手
那个侯府恶奴杜二
已被林大人处斩
从今以后你可以安心了
怎么样锦娘
我说了他们会替你做主的
那往后你有什么打算
我不知道我爹死了
只剩下我一个我我
叔父刚刚我和锦娘认了姐妹
我看就让她先到咱们家中住下吧
老人家此事由锦娘而起
依我看
薛青麟不会那么轻易罢手
万一他明的不行来暗的
那我们就更难提防了
所以如燕姑娘所说
倒不失为一条权宜之策
先让锦娘在您的家中住下
等事态平息后再做区处
既然如此那就这样吧
不知锦娘意下如何
我愿意
快起来
别动不动就跪
你看看自从我收了如燕以后
家里的人丁是越来越兴旺了
侯爷怎么样查到了吗
查到了
那个老头子姓狄
是半年前来到五平县的
现住在专诸巷内
锦娘呢
和姓狄的在一起
果然不出我的所料
这姓狄的究竟是什么来头
他为什么硬要替锦娘出头呢
侯爷您想怎么办
要不要调外面的弟兄过来
干掉他们
今日之事
我就算是有了个大把柄
落在林永忠手里
因此往后要小心谨慎
决不可造次行事
否则我们的处境会非常不妙
皇帝正愁找不到机会除掉我们
而且我看那姓狄的气度不凡
今日在公堂之上
竟张口便说出了我的官秩和食邑
还说到我诬陷黄国公李霍之事
还说到我诬陷黄国公李霭之事
你想一想这是一般人能够知道的吗
因此我们只能蛰伏待机暂避锋芒
张义你下去要严厉约束府内人众
最近一段时间
决不可出去惹是生非是
可是侯爷锦娘呢
锦娘怎么办
当然要夺回来
但是在此之前
我们必须先摸清这个姓狄的身份
这样吧
你马上以我的名义写下书信
派人投到洛阳梁王府
请武三思大人替我查一查
这个狄某究竟是何出处
一旦此事弄清
什么林永忠姓狄的
都叫他死在薛某的手中
是我立刻去办
还有你马上下去安排
命人日夜监视姓狄的住处
只要发现锦娘出府
立刻向我禀报
立刻向我票报
是
想什么呢
想你呢讨厌
小云
怎么又是你亲自端茶
我稀罕你呗
这几天忙得紧
也没得空好好陪陪你
得了吧忙得紧
是为那个锦娘吧
新人上了床老人丢过墙
等你把锦娘弄到手
还不得把我小云扔到九霄云外去
在你眼里我就那么没有良心
现在还可以可谁知道以后呢
以后侯爷侯爷
怎么了一惊一乍的
侯爷有一个叫葛斌的人在门外求见
说是特意从江州赶来
现在外面等候
葛斌
他怎么来了
他是谁
一个八竿子打不着的闲人
你就说我不在府中
侯爷他自称是您的故人
有要事求见
哪来那么多话说
不见不见是
虽说侯门深如海可总不至于
连老朋友都拒之门外吧
青麟兄别来无恙
多承葛兄记挂
小弟一切安好
小云这是我的一位故人葛斌兄长
我们要说些事情你先回到后面去吧好
把后门带上
你怎么来了
二十年前我们说好的再不见面
你以为是我想来黄文越被杀了
他在江州的馆驿之中
被人用铁椎砸碎了脑袋
是谁干的
恐怕与二十年前的那件事情有关
什么
我们几个老兄弟
都已从江州赶到五平
现分住城中的四家客栈之中
约好今夜在悦来老店见面
怎么样五弟
大家就等你了
咱们现在就走