本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
侯爷冯万春张贤拱和吴顺
三位先生求见
有请是
我先走了好你忙 去吧
快把门关上
大哥怎么了
葛斌昨天夜里被人杀了
刚刚我们到平阳客栈
发现客栈已被公门中人所围
细问之下才知道葛斌被杀了
先是六弟黄文越
现在又是四弟葛斌
老五我们的处境不妙
看来这一次他们是有备而来
我让张义陪你们立刻赶回客栈
收拾好行囊搬到侯府之中
我就不相信
凭小弟在五平县的势力
会怕了这些孤魂野鬼
这样也好
但是五弟事不宜迟
一定要尽快找出他们
否则你我寝食难安
大哥放心吧今晚便有分晓
小的狄春叩见张阁老
你怎么回来了
快起来
是不是狄公出了什么事情
阁老请放心老爷一切安好
看你这急匆匆的样子
那就是狄公有事交办了
难怪老爷常说
张阁老是他的知己
果真不差一猜便中
这封书信是给您的
这份奏折
是老爷请您转呈给皇帝的
好我马上进宫
怎么了
梁王殿下现在殿外候旨
叫他进来是
有请梁王殿下
三思有什么事吗
昨日吏部接到江州刺史温开的官塘
原五平县令黄文越离任后
在馆驿中被杀
五平县令
正是
案子破了吗
还没有
此事由吏部
会同地方官处置也就是了
似乎不必上呈朕知吧
似乎不必上呈联知吧
是
不过臣想
黄文越堂堂县尊朝廷七品
如此离奇死去颇为不同寻常
那你的意思呢
臣以为
朝中当派遣阁臣宰辅
前往江州处置此事
有这个必要吗
陛下
有句话臣不知当讲不当讲
二十年前黄国公李霍谋逆案
想来陛下还记得吧
当然记得
怎么这个五平县令黄文越
就是曾为此案出过大力之人
这个黄文越
一非进士出身二非鸿辞之士
以布衣的身份一跃而晋为县尊
以布衣的身份一跃而晋为县算
就是因为黄国公案的缘故
三思你究竟想说什么
陛下依臣看来
黄文越之死不简单
什么意思
此案会不会是那些李氏余孽
兴风作浪又起波湖
兴风作浪又起波澜
挟私怨而仇杀黄文越
依你之见此事该当如何处置
刚刚臣已经说过了
派重臣前往江州查察此案
何人为宜
狄仁杰去朝有一年了吧
有一位朋友
刚刚从江州治下的五平县回来
他说在县中看到了一个人
似乎似乎是
似乎是什么
似乎是狄仁杰
想不到
你竟会关怀起狄怀英来了
这也真算是奇事一件
臣只是以为
狄公素以断案著称
如果此案由他负责处置
那是再合适不过了
三思如果朕所记不错的话
今天的太阳
应该还是从东方升起的吧
陛下的意思是
举荐狄仁杰的话
竟从你的口中说出
朕是不是听错了
联是不是听错了
陛下
臣不过是效春秋祁奚之故事
祁黄羊内举不避亲外举不避仇
可以说是旷世经典千古美谈
可你所效恐怕不是祁奚
而是楚王
陛下臣万死不敢如此造次
请陛下明察
周天子有九鼎楚王问之
其意不在周王之鼎
而在天下
假黄文越之事问狄怀英下落
内藏奸诈其心可诛
臣该死
狄怀英奉命致仕回并州休养
怎么会出现在五平县
是臣滥言多口
望陛下恕罪
今后做事要老老实实
不要动不动就耍这等妇人之智
明白吗是
你说有一位朋友看到了狄怀英
这位朋友是谁
是薛青麟吧
朕没说错吧
正是
平南侯薛青麟
与闲居五平县的一位狄姓老者
发生了一些纠扰
因此请臣代为打听此人的出处
你身为宰辅
竟为了一个小小的平南侯
便在天子面前行奸使诈巧言试探
这其中不会有什么隐情吧
是臣糊涂
平南侯薛青麟命人传书微臣
请臣无论如何要帮忙查问
臣才做下如此混妄之事
求陛下恕罪
这个薛青麟
越发地不知天高地厚了
倚仗朕对他的宠信
骄横跋扈搅扰地方
江州的几任刺史多曾具表参奏
联都念其勋劳下旨宽免
朕都念其勋劳下旨宽免
想不到而今竟变本加厉妄干朝事
真正是岂有此理
陛下臣也是看在
薛青麟有大功于皇帝
这才答应帮忙
你是在替薛青麟邀功吗
臣不敢
当年黄国公案后
薛青麟由一个区区轻车都尉
一跃晋为侯爵
这是多么大的恩典
说什么有大功于朕
说什么有大功于肤
这是他居功自傲的资本吗
这是他居功自做的资本吗
别说一个小小的薛青麟
当年的宰辅裴寂
大将军程务挺赵怀义又怎么样
哪个不是有大功于朝
还不是一一为朕所诛
是
陛下所言极是
朕听闻
薛青麟曾对旁人讲起
手中有一绝密
上挟宰辅下镇地方
可有此事
臣想他还不至于
如此不知天高地厚吧
有机会给这个薛青麟提个醒
要他小心行事
否则一旦天威降临
那便是灭顶之灾是
起来吧谢陛下
三思朕看来
你与薛青麟往从过密
似乎也不太妥当你要谨慎为是
臣知己过望陛下宽宥
好了去吧是
蛇鼠之性难成大器
陛下张阁老有要事求见
张阁老请
隆下狄公从五平发来奏折
陛下狄公从五平发来奏折
皇上来是
狄怀英不负朕望
果然了得
陛下半年前狄公奉谕由江州前往五平
就是为了这个平南侯薛青麟
尔等退下是
不可贸然行事
陛下您说什么
没什么
怎么样
没有找到
要仔细是
先生有什么发现吗
没有
这些档案好像没有什么用处
不要着急再找找是
元芳有什么发现吗
没有
先生
这是刺史府封存的二十年前密档
这是有关黄文越的
果然如此
先生您有什么发现
温开你还记得吗
前天在说起黄文越被杀案时
我就曾经断言
此案定与薛青麟有着紧密的关联
不错我记得
据官档中记载二十年前
薛青麟投书构陷黄国公一家
这个黄文越便是他的帮凶
我说这个五平县令黄文越
怎么会从一个毫无功名的布衣之人
一跃晋为七品县尊
原来竟然是这样
档案中还说
黄文越协助薛青麟
搜集黄国公谋逆的伪证
事成之后
由当时的宰辅武三思单阁签批
皇帝旨跃晋为七品县令
先生我记得昨天您还曾说到
葛斌之死也与平南侯薛青麟有关
是的
我敢断言
葛斌的情况定然与黄文越相同
找到了
刺史大人找到了
大人这是州府封存的葛斌密档
上面也提到了黄国公案
这上面怎么说
又被先生言中了
先生这上面说
葛斌原本是江州城中的鱼商
与薛青麟是莫逆之交
黄国公案时此人曾七进刺史府
向当时的江州刺史封曾言
投递黄国公李雷谋反的证据
此案之后他也同黄文越一般
由梁王单签圣上钦旨
为江州法曹正七品下的官秩
看来我的推断完全正确
这两位死者
与黄国公案和薛青麟都有关联
真想不到
这个葛斌
竟然也是构陷黄国公的帮凶
黄文越葛斌都是二十年前
构陷黄国公的帮凶
事隔多年
两人先后被一个神秘的刺客
椎击而亡
此案当中到底有什么玄机
那个神秘的刺客
会不会是黄国公李霍的后人
会不会是黄国公李霭的后人
先生学生也这么看
二十年前的那桩冤案
以薛青麟为主谋
黄文越葛斌从之
因而与黄国公李覆一家
结下了深仇大怨
当时黄国公一家十五岁以上男丁
被全部处死
其他人发配岭南为奴
二十年后的今天
黄国公的后人们长大成人
寻仇至此先杀了黄文越
葛斌闻讯之后非常惊慌
前来五平找薛青麟商议对策
没想到凶手尾随而至
将其杀死在客栈之中
先生看来
这个凶手的最终目的是薛青麟
温大人所言极是
这也能够解释
为什么黄葛二人
同样牵涉二十年前的旧案
又一前一后
被同一个凶手以同样的手段杀死
目前这是最合理的一种解释
但却还不能说
就是此案的最终结果
为什么
这里面有一个问题需要澄清
那就是黄国公李猫
那就是黄国公李需
是不是留有后人
先生这一点如何澄清
很难
你们可能都知道
发配到岭南的李姓宗嗣
都被皇帝赐虺姓
注销宗族家谱
编入朝廷的流人籍当中
因此很难查到
究竟谁才是黄国公的后人
而且岭南多痛
流人死于役所者十之八九
这些人死后便被草草掩埋
不立碑不造册而且年深日久
因此我们即使要查
也无从得知这些李姓宗嗣孰死孰生
不错这一点学生也是知道的
难道就没有别的办法
我之所以说目前还无法定案
便是基缘于此
还有你们想到了没有
黄国公的冤案自江州始
波及至大江南北
牵涉了所有李姓宗嗣
这样一宗巨案
岂是薛青麟黄文越葛斌
这三个小人物
如此轻易便能做到的呢
先生您的意思是
首先薛青麟在朝中定有靠山
其次他的手下
定然不止黄文越和葛斌这两个帮凶
您的意思是
江州还有类似葛斌
和黄文越这样的官员存在
而今事情尚不明朗
我不过是推断而已
那如果真如先生所说
这些官员岂不都身处危险之中吗
温开看来我们的追查
不能仅限于黄文越和葛斌
这两个人身上
这样你命令僚属
遍查所有江州官吏的旧档
看看还有什么发现
是
先生看来这里的水很深
刺史大人
刺史大人狄老先生元芳兄
永忠有什么发现
县衙的捕快们
奉令遍查全城的饭店客栈
果然如老先生所料
悦来客栈的店伙计告诉捕快说
昨天夜里
薛青麟和葛斌与另外三人
曾在店中会面
还有另外三人正是
走
去悦来客栈
就在这里
几位大人
那个房间在哪里
就在里面请
就是这间房子
当时房中就是这个情形正是
薛侯爷走后
小的害怕他老人家还会回来
因此呀咐房中的一切都不要乱动
他们一共有五个人
正是三个人先到
薛侯爷和另外一人是最后来的
看到了吧我刚刚说过
薛青麟的帮凶决不止黄葛二人
此案的每一步都被先生事先说出
真是神乎其技
另外的三个人会是谁呢
有一点可以肯定
另外三个人定与葛斌一般
乃是江州大吏
大哥怎么还没有动静
稍安毋躁
我相信五弟一定会有办法的
有办法我看不见得吧
老三你这是什么意思大哥
难道你不知道
老五一直视咱们几个人为眼中之钉
我们一日不死
他的秘密就有可能泄露出去
老三你你到底想说什么
大哥您想想有没有这种可能
六弟黄文越和四弟葛斌
是老五所杀
是三弟说得不是没有道理
大哥小弟也早有此虑
您想一想在昨夜会面之前
我们已在五平县中住了三天
大家都安然无恙
可恰恰是在昨天夜里
与老五见面之后
葛斌就被杀死在客栈之中
这难道不可疑吗
那你的意思是
老五离开悦来客店后
暗暗潜进葛斌的住所
将他杀掉
时间空间完全吻合
大哥您再想一想
我们来到五平之事是绝对保密的是
除了老五还有谁会知道
而今老五将我三人关进侯府
一旦他起了歹心
那咱们可就是羊入虎口
因此依小弟看来
咱们还是尽早离开侯府为妙
不这不可能
老五这个人我了解
虽然心胸有些狭窄
但断不会做这等灭绝义气之事大哥
多年不见
他现在的想法您还会知道吗
那依二位贤弟之见呢
不辞而别
不
我看还是
待今晚的结果明了之后
明日我们再赶回江州
大哥今晚不会有什么结果
我们都中了老五的圈套
您想一想整个事情的经过
还不明白吗
如果黄国公真有后人前来寻仇
为什么一定要等到
老六黄文越离任后才动手
可如果六弟是老五所杀
他为什么不在五平下手
而偏偏要等六弟卸任来到江州
那岂不是白费了很多力气
大哥您糊涂
首先如果六弟死在五平任上
我们立刻就会想到
一定是老五做的手脚
第二老五之所以
在江州动手杀死六弟
就是为了要让我们觉得
是黄国公的后人前来寻仇
惊慌之下来到五平
找他商议对策
而他在这里准备好一切
将我们一网打尽
从此便再无后顾之忧
所以大哥
如果说今晚有什么结果
那结果就是
我三人被他杀死在侯府之中
我不相信五弟
会做这种事情
大哥既然不信小弟也不便强求
大哥要在此等候也悉听尊便
恕我二人就不陪您了
你们
二哥所言极是
待到二更末
我二人便潜出侯府
连夜赶回江州好
三弟出府之后
我们避开大道取水路回江州
二哥妙计
冯万春张贤拱吴顺正是
冯万春是江州长史
张贤拱和吴顺是江州法曹和银曹
刚刚僚属们在密档中查到
这三人也是二十年前黄国公案后
由布衣直跃为七品官秩
与葛斌黄文越的情形完全一样
悦来客栈中的另外三个人就是他们
这一点可以肯定
你立刻传令五平县令林永忠
发动县中所有衙捕
遍查全城之中的旅店和客栈
一定要找到他们
这三个人对我们来说非常重要
船家船家能使夜船吗
去哪儿
江州
明早走行不行
有急事必须连夜返回
请大哥莫嫌劳顿是
纹银十两
川资奉上
二位客官上船吧谢谢 快请
开门开门
我想应该是明早能到
船家为何停船
怎么停船了是
我去看看
船家船家
怎么停船了船家
元芳这么晚了还没休息
睡不着
还在想这件案子
是大人
自打我跟随在您的身边
多少年来风风雨雨
见过的大案小案不计其数
可是这一次的五平案
却令我第一次感到有些困惑
不知为什么我总觉得这桩案子
令人感到非常别扭
你这个词用得有意思
说来听听
在这之前不管是幽州使团案
湖州蜜蜂案洛阳无头将军案
还是两年前的崇州蛇灵案
每一桩每一件都是蹊跷诡异
极尽复杂变幻之能事
然而我却从没有产生过困惑
因为我知道
自己要对付的是凶狠的敌人
而不是
不是什么
自从五平案发后
我时时感受到一种不平
那些本应被人同情的受害者
现在却一个个都是阴险歹毒
强凶残器的恶棍
从死在江州的黄文越
到五平身亡的葛斌
这些人都是罪大恶极之徒
这么说吧
如果我不是朝廷的将军
而是快意恩仇的江湖豪侠
我一定会毫不犹豫地下手
将这些恶贼除掉
我真不知道
是非在这里到底代表了什么
正义用在这些人的身上
是不是被彻底歪曲了
我能够理解你的感受
也能够感觉到你的表现
在蛇灵大案中
推理如神独闯蛇穴的李将军
在这桩案子中却很少发表意见
元芳
我有一种隐隐的感觉
这桩案子破获出来
恐怕会令你我都大吃一惊
大人这是什么意思
不要觉得这是桩小案
可内中的曲直情由
却并不比我们以往破获的
那些大案简单
千万不要以为
我们已经接近了真相
就目前的情形来看
我们所知的连皮毛都谈不上
此案不是已经很清晰了吗
黄国公的后人为报家仇
杀死了那些构陷无辜的恶贼
除此之外还有什么能够解释
葛斌和黄文越之死
元芳
你现在被情绪所左右
判断已经出现了偏差
我可以这样说
小小的五平县城当中
隐藏着多股力量
多股力量是
虽然目前
我还说不清这些力量
都代表着哪一方
但是我已经从几天的案发之中
清楚地感受到了这一点
锦娘
神秘的刺客
薛青麟
以及那几位江州的大吏
每个人身后都隐藏着巨大的秘密
而且我敢断言
这秘密决不是
那些官档中所记载的
那是如浮云一般的往事
快把尸身抬下来放在这里
怎么回事又出人命了
让开让开大人来了
林县令怎么回事
今晨接到江边渔民报案
在江中发现一条无主的渔船
船上有两具尸体
张贤拱吴顺
是他们正是
这二人便是江州法曹张贤拱
和银曹吴顺
与黄文越葛斌一模一样
被铁椎砸碎后脑而亡
看来那个神秘的黑斗篷
再一次出手了
江州刺史府下的司马
法曹银曹都在五平被杀
这让学生如何向吏部交待
林县令现场是怎么样的
两具尸身
一在船头一在船尾
船上有脚印想来是凶手留下的
刺史大人
真想不到卑职到任仅仅几天
就发生了三起如此恶性的凶案
而且死者都是州街大吏
卑职这个五平县令算是做到头了
元芳我们上船去看一看
老先生死者吴顺就躺在此处
张贤拱躺在船尾
舱内没有血迹
说明凶手并未进来
大人您看
元芳再到船头看看
大人这一定是凶手的脚印
看来凶手是两个人
两个人
元芳你没有发现吗
这对脚印与船尾的那对脚印
是同一个人
与船头这对脚印
无论从脚形还是大小都不一样
不错好像是大一些
我想事情应该是这样
那个黑斗篷先在船尾击杀了张贤拱
而后穿过舱顶
吴顺意欲逃走
在船头被另外一个凶手截住
此时黑斗篷站在舱顶
用重椎将其击毙
有道理
元芳你将这两个脚印拓下来
我想这对于我们辨认凶手
会有好处
元芳
你看
大人好讲究的圆领袍
难道这是凶手之物
可他为什么要将这袍服
扔在船上呢
也许是匆忙之间忘记带走了
有什么发现吗
温开永忠
命衙役清理现场吧好是
你们几个过来
给先生让道是
都来是
大人您说另外一凶手会是谁呢
此人定是黑斗篷的帮凶
他扮作船夫的模样
将张吴二人诱上船来
而黑斗篷则早已藏身在夜船之上
待船驶到江心
黑斗篷突然出现将这二人杀死
以卑职想来
张贤拱和吴顺
定是要连夜赶回江州
这才来到埠头
而黑斗篷与另外一人
则提前侦知了二人的踪迹
化装潜伏守株待兔
说得好还有一个问题
张吴二人为什么如此急迫
以至于竟要深夜雇船赶回江州呢