本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
御中怡
-_中份
「哈
这就是那位老汉所说的小镇吧
应该是的
看到了吗那里有家药铺
太好了
元芳不知为什么
我的心里有一种不祥的预感
什么预感
说不上来只是隐隐约约觉得
似乎要出什么事情
你就是喜欢胡思乱想
大天白日的能出什么事
蛇灵的杀手就是袭击我们
也不会选择在白天
更不会选择
在如此热闹的镇甸之上
如燕这样吧
咱们找家客店先安顿下来
然后我再来买药
那就有家客店走
二位客官
看您的穿着打扮是外地人吧正是
过路之人前来投宿
咱们这儿虽是小店
可也有上等的客房
好安排两间上房好喵
好安排两间上房好画
您的行李不用不用我们自己来
里边听着上房两间
好呦上房两间
二位客官里边请
客官这就是上房
您看可以吗
二位先休息一下我去打洗脸水
有劳了
如燕这独儿怪还真管用
你看他脸上的黑色似乎退了一些
脉象平实
我想短时间内应无大碍
不过也得尽早医治
元芳我写个药方
你到药铺之中照方抓药
你快写我马上就去好
客人您抓药
伙计
药方
好您等等
这是什么地方
欢迎来到蛇灵总坛
这深山之中
怎么会有这样一个镇甸
你是谁
杀你的人
为什么穿着蝮蛇的衣服
因为他是我的朋友
他也是我的朋友
你准备好了吗
什么
死
是的
我随时准备赴死
可是不是死在你的手中
那就要看你有没有这个本事了
你的确很厉害
但是在我眼里你的那些技术
不过是小孩子的把戏
看起来
蛇灵中的杀手
最擅长的就是吹嘘
似乎每个人都能杀掉我
可是每一个人都倒在了我的面前
看看你是否也是如此吧
今天我来就是要把你的心带走
那是最好
只是不要让我把你的心留下
你还没有这个能耐
你的话太多了
你确实很难斗
我在等你挖出我的心呢
看来我并不是个爱吹嘘的杀手
老师
清芳有什么事吗
没什么我来看看您
您又在算
是洛河神异的时间就快到了
在这之前
我要先将日期算准次序排好
届时我们才好动手
您算出来了
日期早已算出
只是还差几个细节
是哪一天
天机不可泄露
是
清芳你去吧
我还要仔细的演算一番
老狐狸
怎么样
大姐此计真是妙绝天下
大姐此计真是炒绝天下
李元芳三人果然中计
闯入了总坛
刚刚得到消息
苏显儿和虺文忠已经被擒
李元芳被困于药铺的机关之内
苏显儿我早就说过
你逃不出我的手心
他们关在哪里
现关于后洞之中
大姐
显儿不
应该叫你如燕
怎么你好吗
你看呢
还记得你被接进狄府那天
收到的条子吗
当然记得
上面说
你会盯着我直到我死
是的你看
现在就应验了
怎么样后悔吧
永远不会
为什么
像你这样
一辈子生活在黑暗之中
做那些见不得人的勾当
真可以说是生不如死
从前我和你一样
以为人就应当这样生活
杀害无辜弱肉强食
可当我脱离了蛇灵
才真正懂得了
什么是正义
什么是邪恶
为什么恨
为什么爱
大姐
我想到现在
你也不会明白这些道理
你还在为自己的卑鄙行径击节叫好
所以我可以告诉你
如燕今日虽然身死
却比你肖清芳苟活人世要自豪得多
给我闭嘴
你这无耻的叛徒
死到临头还在这里说嘴
明明是你纵放情欲背叛蛇灵
与仇敌私结恋情
而今落入我的手中
这正是天网恢恢疏而不漏
可笑你竟还在此大言不惭
说什么正义邪恶
真真是罪该万死
你等着吧
待到李元芳被擒
我就要让你们
受尽蛇灵的诸般酷刑
求生不得求死不能
你一辈子也别想抓住他
那我们就等着瞧吧
大姐刚刚上面的弟兄
在总坛的街道中央
发现了李元芳的尸体
真的
弟兄们已经将尸身抬来了
元芳
看来是中了机关
重伤后逃出药铺死在当街的
怎么样如燕
方才我们还在谈论这个问题
可现在
你已经见到了李元芳的尸体
没有什么事情
比看着自己的敌人如此痛苦
更令人欣慰的了
刚刚我还说过
要让你们受尽酷刑生不如死
可现在恐怕我要失望了
我要亲手杀了你
这话就算是安慰自己吧放心
不久后你也会和他一样
好了把尸体抬下去
是
元芳
再见了如燕
怎么了
你醒了
到底到底怎么了
元芳被他们杀死了
你还好吧还好吧
是我都是我连累了你们
别说了
这里是什么地方
是蛇灵的总坛
你怎么样
狄大人有令全速前进
弟兄们加快速度快
严密警戒是
一小队右翼警戒是
二小队左翼警戒是
大人
这就是我伤愈之后回到庙中
给元芳留下的蛇形标记
看来这里曾经发生过一场激战
您怎么知道
格扇上的血迹刀痕
还有这地上的神像
都说明了这一点
如果我所料不错
元芳和如燕一定是来过这里
并且
与蛇灵的杀手发生了遭遇战
大人您的意思是
他们出事了
情势殊难预料
但是有一点可以肯定
元芳和如燕目前的处境
定然是非常凶险
他们的安全令人担优
他们的安全令人担忧
大人大杨山中蛇穴林立步步杀机
咱们一定要快否则
张环李朗将地图拿来是
老爷在那边儿呢请吧
老爷柳州长史李大人来了
阁老刺史温大人率大军
全速向大杨山中开进
非常好你来看
这地围中标注的三角
这地图中标注的三角
便是蛇灵逆党
负责监视和观望的蛇穴
要想击破蛇灵总坛
首先就要拔除这些蛇穴
让他们变成聋子瞎子
这样我们才能
顺利地攻入总坛所处的陀罗地
否则一旦被蛇穴发现我们的行踪
这些歹徒定会提前转移
所以李大人
阁老
你告诉温开命令众军昼夜兼程
严格按地图所示逐次拔除蛇穴
务必于明日拂晓前全部完成
是卑职立刻前去传令去吧
你恨我吗
为什么
如果没有我
你们就不会误入总坛
李元芳就不会死了
你想得太多了
这与你没有关系
我们之所以来到大杨山中
就是为了寻找蛇灵的总坛
没想到总坛找到了
不说这个了
你感觉怎么样
好多了
就是身体还不能动
你真是个奇怪的人
身中如此剧毒未服解药
竟会自己醒来
也许是我命大吧
我想可能是
昨晚的独儿怪起了作用
独儿怪
难道我中的是蟒蛤之毒
正是
我说呢这也真算得上是天意了
什么意思
我平时常用独儿怪
不光是治伤疗毒
就连日常喝水也用它浸泡
这种草药
不光能够清解毒气治愈伤口
最重要的是
还可以拔出体内的戾气
为练功者最宜
可能就是因为我身体里
保留着独儿怪的药性
因此才对蟒蛤之毒有了抗力
有道理昨夜
我用大量的独儿怪
煎熬成汤为你服下
今天早展我和元芳就发现
你脸上的黑紫之气便消退了很多
真是难为你们了
昨夜那个老汉他拿出
那个老汉
怎么了
是蛇穴
什么蛇穴
不过我家里头
倒是有几种解毒清热的草药
也许能够替你们这位朋友
缓上一缓
老人家您手里有什么草药
有车前子马兜铃辟寒独儿怪
您说什么
这里有独儿怪是
你想一想
世间怎么会这么凑巧的事情
你中了蟒蛤之毒
这老汉家中就恰巧有解毒之药
你的意思是
这老汉定是蛇灵中人
而那小院是个蛇穴
他们肯定是接到了总坛的通知
我们三人已逃入大杨山中
命令各个蛇穴严密监视
于是当他看到我们三人时
便立时猜出了咱们的身份
这样才有了后面发生的事情
如果是这样
他为什么要给我解药
这些人是欲置我死地而后快
不他们的最终目的
是将我们一网打尽
然而他们又深知元芳的厉害
于是便严令各蛇穴
一旦发现我们的行踪
千万不要莽撞行事立刻上报总坛
昨夜我们到后
元芳就一直在向那个老汉询问
附近哪里有镇甸
老人家这附近哪有镇甸吗
听人说从这儿下山往西
好像有个镇子叫陀罗地
老人家陀罗地离这儿有多远
我只是听说可从没去过
听附近村里人讲
好像有十几里山路
那老汉故意将总坛的地点
告诉了我们
而后趁夜将消息送了出去
总坛得讯之后立刻准备
于是才有了今天的伏击
可那个问题还是说不通
如果那老汉真是蛇灵的人
为什么要用独儿怪救我的性命
你怎么还不明白如果你死了
我和元芳还会去寻找镇甸吗
假如我们不找镇甸又怎么能够
进入他们设下的伏击圈中
是这样
肖清芳说得一点没错
这大杨山中真是步步杀机
鲁先生大姐请您去总坛
又怎么了
她已经把我发配到蛇穴之中
难道还不放心
鲁先生您还是赶快去吧
大姐的脾气您是知道的
也罢走吧
别动
走
你是哪一堂属下
什什么哪一堂
姑娘我们可是安善良民
是山中的猎户
猎户你少跟我耍花样
这里是总坛的第九号蛇穴
你们就是蛇灵的密探
你你怎么知道
我是九堂堂主小梅
是你
你不是死了吗
你的话太多了我再问一遍
你是哪一堂的属下
小的是是总坛三堂的属下
大人和前面的几个一样
我没时间跟你废话
只问一遍
最近大杨山中发生了什么事情
砍了
饶命大人烧命
我还是那个问题最近
大杨山中到底发生了什么事情
前前几天总坛传下严令
说是李元芳和苏显儿
闯入大杨山中
救出了叛徒聘文忠逃进深山
总坛命所有蛇穴严密监视
一旦发现他们踪迹立刻上报
大人我们已经拔除了九个蛇穴
所有密探的供词都是一般
看来事情非常不妙
为什么
大人有所不知
一旦这大杨山中
所有蛇穴都发动起来
那就是天罗地网
连一只蚊子也逃不出去
依我看显儿和李元芳凶多吉少
所以大人咱们得抓紧时间