本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
有时候眼睛也会欺骗你
可是大人
如果连自己亲眼见到的事情
都不能相信
那还能相信什么呢
当然是心
只有经过深思熟虑后做出的判断
才是正确的
在这之前我们多次谈到过
五平县中的多股力量
那么你想一想
这几件血案有没有可能是
这几股力量同时交汇于一点时
发生了重合呢
大人您的意思是
凶手可能不是同一个人
虽然这种可能性是存在的
却没任何的佐证
也没有迹象可以显现
这也只不过是一种推断
结果还是让事实来说话吧
什么人
如燕
干什么呢你
半夜里踪高纵低的练功
大半夜练功
你是不是觉得我脑子坏了
锦娘又行动了是吧
您真是神了
闻声而知秋至
刚刚锦娘偷偷潜进了县街之中
县衙正是
她跑到县衙的停尸房中
在父亲吴四的尸身上不停地翻找
从昨天下午的小蒲村
到今天夜里的停尸房
她都在重复着同一个动作
我真想不出
她到底在找什么
锦娘现在何处
已经回到房中了
对了
我还抓到两个监视锦娘的侯府家奴
现在哪里
现已交与李朗收押
所有的人
所有的事
都与平南侯府有关
这是巧合
是偶然
大人记得您曾经说过
世间之事真正的偶然是很少的
我想锦娘与江州五平连发的血案
定有某种内在的关联
只是我们现在
还无法将之勾连起来
你们看到了吧而今的五平
是你中有我我中有你
表面平静
水下却涌动着巨大的暗流因此
一切都是未知之数
元芳我们必须马上行动起来
你命张环李郎率千牛卫
持钦差大令拘传薛青麟到府
解铃还须系铃人
一切都要从他身上入手
如燕姐
锦娘
一个人睡觉害怕了
从九岁起
我就不知道什么叫害怕了
如燕姐
一个人在不知道害怕的时候
会是什么样的
是说不出的孤独
我知道
你有很多问题想问我
你问吧只要是我能回答的
都会告诉你
锦娘我并没有什么要问你
可能你自己并不觉得
最近你的情形很糟糕也很可怕
我只想告诉你一定要好好休息
如果再这样下去你会疯掉的
今天你就睡在我这儿吧
咱俩钻一个被窝怎么样
那我先占个好地方行
钦差大人升座
薛青麟何在
卑职等奉大人钧令
拘传平南侯薛青麟到府
然卑职率人赶到
发现侯府已被人血洗
上下四百余口全部身亡
薛青麟呢
被杀死在后堂的暗室之中
卑职已命钦差卫队
将平南侯府团团围住
请大人前往查察
摆驾平南侯府
如燕姐
怎么了
睡不着了
我们到外面透透气
走
想说什么说吧
如燕姐
如果我告诉你
我已经是薛青麟的人了
你会嫌弃我吗
你在说些什么
还记得上次你问过我
是怎么逃出平南侯府的对吗
其实我根本不是逃出来的
是自己偷偷跑出来的
你不是说薛青麟对你强行非礼
你抵死不从这才逃了出来吗
骗你的
早在几个月前
我就把自己交给了薛青麟
你说什么
他对我很好
可这是为什么
当然有目的
但我不能告诉你
我理解
你知道
一个女人
出卖了自己最宝贵的东西
是什么感觉吗
如燕姐
你知道我现在最想做的是什么吗
可偏偏我不能死
因为还有一些事情没有做完
刚到你们身边的时候
我感到自己来到了另一个世界
那么温暖
那么快乐
你知道吗
那时候我连死的念头都打消了
如果能够永远和你们在一起
该有多好
好了锦娘
不说这些了
如燕姐我答应你
等事情结束在我死之前
一定会把所有的都告诉你
傻丫头你不能死你还年轻
他是死在别处的
凶手用刀刺入他胸口的一瞬间
薛青麟的双手死死地抓住了刀刃
这才致使他的手上有一条刀口
一般情况下
人死之后肌肉骨节僵硬
抓住东西是不会松开的
然而现在你们看到了
他的双手下垂
这就说明凶手是在别处将他杀死
而后才拖进暗室的
还有
这件黑斗篷上干干净净
并未沾染丝毫的血迹
可以断定是在薛青麟死后
那个凶手才将黑斗篷披在他的身上
凶手的目的很明确
那就是要让我们看到
那个屡屡出现在江州五平的
连环杀手黑斗篷
就是平南侯薛青麟
大人
就李将军昨夜在平南侯府所见
薛青麟椎击冯万春那一幕来说
这一点应该是可以肯定
卑职也是这么认为
永忠在
你马上命人
将薛青麟的尸身运往我的下处
走吧我们到别处去看看
大人您发现了什么
这榻甚是怪异
大人这就是冯万春居住的东厢房
大人
您似乎对这些榻很感兴趣
怎么你不觉得
这些床榻都很奇怪吗
阁老这榻有什么奇怪
这屋内为何会凳倒桌翻如此凌乱
想是因为曾经发生激战
所以将桌椅撞倒
如果说桌椅板凳这些小件物什
有可能被撞倒
那么这张如此沉重的榻床
怎么会倒翻过来
这样一张巨榻
就是撞也顶多是将其撞歪
怎么会彻底地翻转过来呢
而且刚刚你们都看到了
正堂和后堂也是如此情形
元芳
不是我对这些榻感兴趣
而是血洗侯府的人
对之情有独钟
这些榻确实不是被人撞翻的
而是特意将它倒转过来
能够看得出血洗侯府的
决不可能是一两个江湖人物
而是一支调练有素的队伍
这样一支队伍
怎么可能在杀人之余
莫名其妙地将这些床榻倒转呢
刚刚我仔细地看过府中
所有翻倒的桌椅
有的是因为打斗致其倒碎
可有的则是和那些榻同样的情况
是被人特意翻转过来
比如说我面前的这张桌子
你们想一想
这屋中之人要怎么样打斗
才能将这样一张桌子
撞得四脚朝天呢
是确实不太可能
如果说是撞击所致
桌子顶多会侧翻于地
不会仰面翻倒
而且看这整个屋中的状况
似乎只有房门前死过一个人
其它的地方并没有战斗过的痕迹
非常准确
可以说这间房中的桌椅床榻
全部是被人故意翻倒的
可这是为什么
只有一种解释他们在找东西
找东西
一语中的
可是可他们在找什么呢
元芳小云在找什么
大人您您是说
血洗侯府的是小云的同党
走吧
我们到小云的房中去看一看
如果我所料不错的话
那里定然是一切如常
这里的情形真如大人所料
小云是他们的同伙
阴潜侯府之中作为内应
因此她的房间是不必搜查的
所以我们看到的才是另外一番景象
阁老您真是神人也
我早就说过世上是没有神人
一切正确的结论
都是通过细致的观察
和精谨分析得来的是
现在我们已经可以肯定
血洗侯府者乃是小云的同党
目的很清楚那就是救出小云
查找藏于府中的一件重要物什
不错这一点可以确定了
元芳
前天夜里你夜探侯府
看到了小云被抓的全过程对吗
是的
记得你曾经这样对我说过
说句实话
每一个发配到岭南的李姓后人
对你薛青麟
都是食肉寝皮之恨
可惜我小云无能
无法报家族大仇
姓薛的你想一想
我会让你就这样容易地死掉吗
是这样吗
正是
如此说来此案便产生了两个疑问
第一
如果说小云真的是李氏后人
潜进侯府寻找那件重要物什
是为了报仇
那么此事就奇怪了
你们亲眼所见
这些人具有何等强大的攻击能力
他们有什么必要
一定要靠一件物什
才得以报家族大仇呢
不错就这些人的攻击能力来看
只有蛇灵杀手才可与之相匹
不错我也正好想到了蛇灵
歼灭蛇灵的战役
你二人都亲身参与
你们想一想如果把小云一伙
换成肖清芳手下的蛇灵
想要杀掉一个小小的薛青麟
真可以说是易如反掌
不费吹灰之力
是这一点毋庸置疑
好接下来是第二个疑问
如果真如小云所说
他们不愿意让薛青麟
如此轻易地死掉
却为什么要行此血洗侯府
杀掉薛青麟之举呢
也许是因为小云被擒身份暴露
他们才万不得已行此下策
有道理
那么既然大仇已报
他们为什么还要东翻西找
寻找那件物什呢
是的
此事确实有些说不通
其实只要你换一种想法
便可以说通
请大人明示
那就是血洗侯府
和杀害薛青麟的是两路人马
两路人马
通过以上的分析
可以得到这样一个结论
如果说小云一伙是李姓宗嗣
他们来到五平
也决不仅仅是为了报仇这一件事
这些人之所以要留下薛青麟的性命
定然是另有深意
因此昨夜他们血洗侯府的目的
不过是为了查找那件重要物什
我敢断言
当时薛青麟定然不在府中
待小云一伙离开后
那个真正的凶手才悄悄的潜入进来
待薛青麟回府
这才下手将其除掉
这也太匪夷所思了吧
那个凶手怎么会知道
小云一伙血洗了侯府
这里面定然还有隐情大人
永忠大人怎么了
在正堂内找到了一个幸存者
衙役们以为是死尸将他抬出门去
不料此人竟发出了声音
走去看看走
就是他
还有救吗
大人我夜探侯府时候见过他
好像是薛青麟的师爷或者管家
他还活着马上施救是
大人刚刚弟兄们搜查侯府后花园
发现了一个地窖打开一看
里面藏着几十名丫环妇孺
还有薛青麟的几位夫人
那些妇人说
昨夜薛青麟离开侯府之后什么
薛青麟昨夜曾离开过侯府正是
薛青麟真的不在府中
你继续说吧
他走后来了一群黑衣人
将府中的家甲全部杀死
将老弱妇孺仆婢丫环捆绑之后
押进地客之中
看来这些人还不是滥杀无辜之辈
大人我真是服了
一切都如大人所说
永忠在
侯府中的妇孺就交由你来处置是
走是
大人
大人怎么了
江畔兰心亭及附近碎石滩上
发现了数十具平南侯府家奴的尸体
走去兰心亭走
如燕姐
这么早就起来了
睡不着如燕姐
我能求你个事儿吗
嘴还挺甜说吧
整日待在府中实在是太闷了
你能不能陪我上街转转
上街
这
不行就算了反正也无所谓
好我陪你去
真的
如燕姐你真好
陪你上街就好
不陪你肯定就是不好了
都好如燕姐就是我的亲姐姐
走吧走
大家把眼睛都放亮着点儿
给我看仔细了
千万别放过可疑的人
放心吧
卖鱼的你站这儿干什么
还不进去烧水
把盘子碗洗干净喽听见没有
卖鱼的
干什么呢叫你呢
怎么你买鱼
哪有你这么做买卖的
我这噪子叫破了您都不答应
还以为你是聋子呢
你多包涵
刚出来做买卖对生意不熟
你要鱼吗
是你这鱼什么价钱
你看着给吧
哪有这么做生意的
我说一文钱一斤你能答应吗
这不是如燕姑娘鸡
这不是如燕姑娘吗
小二哥最近生意可好
狄先生不来照顾了也没有鱼精了
您说我这生意能好得了吗
你还记得鱼精的事儿
真没想到
狄先生楞是钦差大臣
狄先生愣是钦差大臣
可真神了
那天他老人家在县街门口
那天他老人家在县衙门口
当着所有五平人拍小的肩膀
还说下回让小的给他烹鱼吃
打那儿以后
我这店里头算是热闹了
从早到晚不闲着
吃饭都得排队您说神了没有
每个吃饭的都要吃鱼
小二哥你生意兴隆
回去我一定要告诉叔父
你得请我们白吃一顿
这可没问题
钦差大臣要是光临小店
那是给小的脸
别说一顿吃穷了小的都愿意
好就怕你是说嘴
到时候舍不得
打死小的也不能那么奸
好这话可说定了
到时候我要吃鲢鱼头
青鱼尾桂鱼的肚子草鱼嘴
没问题
小二哥这鱼您倒是买不买
买买买你急什么你
如燕姑娘要不这么着吧
今儿中午您就别走了
您也瞧见了鱼是现成的
我给您好好做一顿您看怎么样
小二哥今儿可不成
要不这样吧我给你留个字儿
等鱼做好了你给我送家去
得商您真给面子
里面柜台上有纸笔
这鱼你给我挑最新鲜的
连头带尾不蹦跳都不行
你听见没有您自个挑吧
小二哥写好的条子
给您留柜上了行了
您就请好吧如燕姑娘您慢走
好多谢您慢走再见您慢走
再见
你上哪儿去鱼还没挑完呢
行了行了送给你了
这可真邪了
这天上还能掉馅儿饼
如燕姐
那位救过我性命的林县令
在衙门里吗
不知道
咱们过去问问吧
我想当面叩谢他的救命之恩
我想当面障谢他的救命之恩
好走吧
云姑娘动手吧
不锦娘身旁那女的是个高手
一击不成我们会很被动
这样你们先回去我一个人跟踪
只要找到她们的下处就有办法
回去吧是
上下请问林永忠林大人在吗
不在和钦差大人出去办案了
傻丫头这也用得着不高兴
要找林县令还不容易
哪天他再到府中问事
我告诉你不就行了
也转够了咱们回去吧
走
元芳
有什么发现
大人这箭是军中专用的
军中专用
您看此箭名叫双钩轻羽箭
箭头处有两个小铁钩
这种箭专用于左右卫左右威卫
左右鹰扬卫左右豹韬卫
左右羽林卫左右武卫
这皇帝十二卫的军中
千牛卫也配发此箭
有没有可能散落民间
您知道
军中用箭要求很高
而且非常昂贵
由专门的箭械局负责打造
不可能散落到民间
元芳
看这滩上的情形
定然又是小云一伙所为
难道说小云一伙是军中之人
现在下结论还为时尚早
这样吧你命卫士们清理现场
我们回去
是
改天我再陪你
如燕姑娘
她在钦差大人的府里
幸亏白天在街道之上
我们没有莽撞行事
而今薛青麟已死
锦娘又落入狄仁杰手中
我们的处境已经非常被动了
一旦再让锦娘逃脱
密信便不知所踪
到那时上封怪罪下来
你我会死无葬身之地
您说锦娘会不会将信交给狄仁杰
看目前的情形应该还没有
然而势成骑虎
现在什么样的事情都有可能发生
时不我与
因此锦娘的事一定要快迟则生变
要不今夜我率手下暗进狄府
将锦娘劫出来
决不能在狄府动手
此事我要好好的想一想
谋定而后动
否则很难逃过狄仁杰的眼睛
抬下去吧是
去吧是
大人
我们询问了平南侯府的丫环
她们说那个幸存者叫张义
是薛青麟的贴身师爷
师爷
刚刚张环来报
说张义已经醒了
好太好了
极父
如燕叔父元芳
是不是锦娘又有什么动静
那天我们的怀疑已经得到了证实
她根本不是因为薛青麟强行非礼
而逃出侯府
早在几个月之前
她便为了一个不可告人的目的
将自己的贞操
交到了薛青麟这个恶棍的手中
这个可怜的孩子
昨晚说起此事
哭得像泪人儿一样
看来她和小云一样
都是潜入侯府的卧底
只不过这二人是各为其主
以我的判断
她们两个人
要找的应该是同一件东西
元芳我们去见见张义
也许从他的口中
能得到一些有价值的东西
这位就是钦差大人
谢大人救命之恩
你是侯府的师爷是吗
正是
薛青麟被杀之事
你应该已经知道了吧
是刚刚那位张环将军
已经告诉小人了
平南侯薛青麟
平日为非作歹欺压良善
恶迹斑斑
即使他不死恐怕也难逃恢恢法网
你作为他的师爷
恐怕也没少协助他
做那些暗昧欺心之事吧
而今你既大难不死
就该洗心割面重新做人
将侯府隐恶从实道来
否则一旦处之以律
尔便是死路一条
是大人
我一定实话实说
我来问你
昨天夜里侯府之中的血案
是怎么回事
回大人的话
昨夜小的不在侯府之中
是后来被薛侯爷救回去的
当时你率人在碎石滩埋伏是吗
正是
昨夜碎石滩上发生了什么事
大人
我们夫人小云的事情您都知道吧
您可能也知道
她们是黄国公的后人
被擒之后薛侯爷欲以她为引
诱幕后主使之人上钩
于是
他命小云的丫环兰香
到兰心亭传信
信中以小云的口气说
已经找到了那封信
约在第二天午夜到兰心亭见面
第二天午夜
你将小云置于亭中为饵
自己则率领家奴四下埋伏
而薛青麟则是先留在府内
下手除掉冯万春
而后再赶往兰心亭与你会合
这件事您也知道