本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
在那里我和小梅接上了头
柳州的青阳客栈
那后来呢
十几天后
我接到小梅的一封密信
要我在大杨山的古庙里等她
我等了五六个晚上
终于在几天前的夜里小梅来了
却身负重伤
我解决了追杀她的人
却没能挽救她的生命
小梅真是个义女
她是为了我都是为了我
我害死了她
害死了自己最好的朋友
如燕
小梅是为仁侠为了义气
为了江山社稷
她的死可以说是重如泰山
比之蛇灵当中那些披着人皮的禽兽
苟活于人世之间
不知道要强了多少倍
元芳
小梅临终时还说了些什么
她在弥留之际
只是断断续续地说了几句
小梅
你怎么样
快赶回洛阳快
洛阳哪里
闪闪寒寒
小梅
这就是她临终前所说的话
我想她一定是要告诉我们
蛇灵下一步的行动计划
可惜伤势过重话没有说完
是的我也是这么想
这些天我翻来覆去
把这几句话想了很多遍
可就是参详不出
她说的到底是什么意思
她让你马上赶回洛阳
这几句话一定非常重要
否则小梅决不会在弥留之际
特意说出这几个字来
可是她到底要告诉我们什么呢
在蛇灵里
一共有六位杀手位列总坛
被称作六大蛇首
排名第一的是闪灵
是这样
大人您想到了什么
如燕
记得几天前你曾经对我说过
蛇灵之中有六大蛇首
其中排位第一的叫闪灵对吗
正是
那么小梅所说的这个闪字
便是闪灵
闪灵
正是
之后小梅又断断续续地说到寒寒
对吗元芳
那这个寒是什么意思
她说的是寒光寺
寒光寺
正是
可是
闪灵跟寒光寺有什么关系
皇帝在明天清晨要临幸寒光寺
你是说
闪灵要到寒光寺中刺驾
小梅临终之前的这几句话
只能有这一种解释
那就是闪灵奉命在寒光寺中埋伏
企图刺驾
因此她让你马上赶回洛阳
不错
当时她对我说的话如果连贯起来
正是赶回洛阳闪灵寒光寺
而且今日千牛卫大将军桓斌
率卫士清查寒光寺
在后园之中发现了一具无头男尸
无头男尸
难道这两者之间有什么关联
不可说
现在还不可说
叔父现在怎么办
元芳我们马上去面圣是
朕累了想早点儿休息
传旨监门卫士关闭宫门是
狄阁老李将军
烦劳通禀就说我有要事求见皇上
阁老皇上已经睡下了
有什么事您明天再来吧
请你立刻进内唤醒皇帝
就说性命攸关
请她务必允我进见
阁老您知道皇上的牌气
一旦她睡熟了
任何人也不敢把她惊醒
否则卑职项上的人头恐怕就难保了
我看您还是明天再来吧
大人怎么办
元芳立刻回府召来八大军头
我们马上赶往寒光寺是
大将军
和尚们还在唱
皇上来进香
可把寺里的这些师父们忙坏了
自十几天前开始
每天都要练上三四个时辰
他们是怕唱不好皇上打屁股
他们唱不好不过是打打屁股
可咱们要是出了错
那可就是掉脑袋
今天早展的无头尸案还没有弄清楚
今天早晨的无头尸案还没有弄清楚
因此决不能再出意外
把眼睛给我睁大了
千万不要松懈是
走
什么人
狄仁杰
狄阁老
何人在此处值守
是卑职
你马上替我请桓大将军来
说我有急事要见他是
下马是
元芳走
阁老桓大将军
您怎么来了
是不是今早的无头尸案有眉目了
什么
情况万分紧急
还望大将军能够协助本阁
彻底清查寒光寺
真是一波未平一波又起
阁老请随我来
走
快快到第一进院落搜查前殿是
开始吧
搜是
你们几个到那边看看是
弟兄们大将军有令
钟楼鼓楼韦驮殿要特别注意
严加搜索是
一小队搜查殿外
每根草每棵树都要查到是
二小队搜查两侧偏殿
梁上地面都要详加查看是
大将军随我进殿是
仔细搜查
决不能放过任何蛛丝马迹快是
你搜后面是
你搜须弥座下是
仔细搜查是
大人梁上什么都没有
殿中没有发现任何异常
元芳
命令卫士对大殿严加看守
任何人不得随意出入
大人以末将看来
如此严密的戒备
再厉害的杀手他也不可能进得来
是不是消息有误啊
大将军
何处梵唱阵阵呀
是寺里的和尚
在诵唱太平经呢
在什么地方
在第四进的佛陀殿
阁老皇帝进香
通常是到三进的弥勒殿而止
她老人家是不会到第四进的
以末将愚见那里就不必查了吧
走去看看是
弟兄们
大家分别把守大殿的各个角落是
你们几个到那边是
大将军
大师请您命众僧停止诵经
不必
大将军别这么紧张
脸色放轻松一点大家照旧吧
照旧是
大将军这位大人是
当朝宰辅狄阁老
他就是大名鼎鼎的狄公
阿弥陀佛
老纳要亲自为狄公奉茶
大师您就免了吧
狄公他不想打扰你们
只是随便看看
阿弥陀佛将军请
大将军那具无头尸体现在何处
在后院柴房里
命千牛卫严守偏殿
任何人不得进出是
走去柴房
阁老咱们不是要找
暗藏在寺中的杀手吗
可为什么到这儿来
大将军我们正是在查找杀手
您的意思是末将糊涂了
大将军不要着急
命人把尸体抬出去是
来人把尸体抬出去是走吧
元芳一般情况下
凶手杀人之后
为什么要将死者的头颅斩去
这
你不要想眼下这件案子
就说平时倘若你遇到这种情况
会怎样分析呢
只有一种解释
当然是为了掩盖死者的身份
不错
今天早展我对你们说过
这个死者就是这寺中的僧侣
还记得吗
大人您走之后
贫僧在暗中又将合寺的僧侣
仔细地点查了一遍
确实没有缺失人口
当然不会缺失人口否则
凶手就不会斩下死者的头颅了
阁老末将完全糊涂了
大人我明白了
凶手之所以掩盖死者的身份
定是要以易容之术
扮成死者的模样
混入众僧之中待机行动
什么易容
正是
凶手斩去死者头颅
有两个原因
第一死者就是这寺中的借侣
如果留着头颅一旦尸体被发现
就立刻能够辨认出死者的身份
第二凶手杀掉死者
就是为了化装成死者的模样
混在众僧之中
待皇帝临幸在人丛之中暗下杀手
然后趁乱逃走
静空师父
这就是寺中人口并未缺失的原因
那是因为凶手
用自己替换了死者的身份
现在你明白了吗
替替换
大人您是说
有人杀了庙中的僧人
有人杀了庙中的借人
扮成他的样子混进了众僧之中
阁老这是不是太玄了吧
大将军
当你看到事情的真相之时
就不会觉得玄了
而且还会觉得顺情入理精巧细密
元芳你说呢
非常合理
可以说这是惟一的结论
二位我敢断言
凶手现正坐于偏殿之中
与寺中众僧共同诵经
叔父您说凶手会不会是闪灵
现在还不好说呀
只有抓到这个凶手
才能确定他的身份
可是
现在凶手已扮成死者的模样
混迹于众僧之中
而我们又不知死者是谁
要怎样才能将凶手找出来呢
我们可以对寺中的众僧逐个讯问
凶手定会露出马脚
我们的时间不多了
这好办将这一干僧侣全抓起来
等皇上进了香再说
可这这怎么能行
大将军那明日皇上看到的
将是一座空寺
是啊
瞧我这脑子净出这种馒主意
可阁老那怎么办呢
如燕我记得你曾对我说过
蛇灵属下的所有人
身上都佩带一块蛇形木牌
是小梅那一块就在小女身上
停止诵经
怎么回事
诸位师父今天早展
千牛卫在后园之中发现了
本寺一名僧侣的无头尸身
而且
这个凶手现在就站在你们中间
我知道他是谁甚至我还知道
他现在所站的位置
不要以为我是在诈你
为了大家的安全
我劝你还是自己站出来
好极了
看来我还要把事情讲得再明确一点
这个凶手是蛇灵属下的杀手
刚才在搜查僧房的时候
我们发现了一枚他佩带在身上的
蛇形木牌
你还不站出来吗
你
请站出来
请你用梵文念诵一段金刚经
方丈大师想不到此次
在恭迎皇帝临幸的僧侣之中
竟然有人不会用梵文诵经
这可真是滥竿充数
大人这绝对不可能
法能平常你在寺里用梵文诵经
也是数一数二的
怎的今日这等出丑
我
我来回答你的这个问题吧
他根本就不是法能
真正的法能就是
现在躺在地上的这具无头尸体
大人不会吧
站在您面前的就是法能啊
用一句你们出家人的话说
这只不过是一副皮囊
元芳动手
弟兄们截住他
大大人您真的说对了
元芳怎么样
不太像
如燕你觉得呢
我来试试
将此贼交给我吧
好了让大家看看你的真面目吧
阁老真是易容术
他果然不是法能
如燕怎么样
我也没有见过闪灵的真面目
不过以他的武功来看
应该不是闪灵
绝对不是
虎敬晖的武功我见过
他在蛇灵中不过排名第三
由此可以看出
此人非但不是闪灵
而且决不在六大蛇首之列
现在你对蛇灵的了解
已经跟我差不多了
还不是拜你所赐
你到底是什么人
你们堂主是谁是血灵吗
你你是谁
你怎么会知道
实话告诉你我就是变灵苏显儿
是你
不错是我
我劝你还是实话实说
否则以我的手段对付你
叫你生不如死
我我是五坛血灵的属下
什么血灵真的在这儿
不好无影针
死了
看来这一次他们是势在必得
阁老现在怎么办
阁老以末将愚见
明早咱们赶到上阳宫
把事情的原委说明
请陛下取消进香之行
今夜我已经去过上阳宫了
就是想向皇帝说明此事可是
明日五鼓
銮驾仪仗卤簿俱已备好
就是言明状况
皇帝也不会取消此行
你还不了解皇上吗
事关天子威仪就是再危险
她也不会事到临急改变行程
来向敌人示弱
这可关乎着天子的尊严
关乎着朝廷的尊严
阁老要是明天真出了事
末将是万死难辞其咎
别急
让我再想想
李将军
李将军怎么了
有什么动静吗
没有一切正常
大人有令
所有人撤到殿外守候
所有人撇到殿外守候
熄灭殿中灯火是
快将烛火熄灭是
我从来没有佩服过谁
但是你例外
早就听说
东瀛有一门奇绝的功夫
名叫忍术
能在人前隐身遁形而不被发现
我一直将信将疑
今天终于见到了
其实我更佩服你
竟能够发现我的踪迹
自我出道至今
你是惟一一个
要不是为了杀死假法能灭口
我可能永远也找不到你
你说什么
怎么
自己做的事需要我来解释
当然不用
我已经明白了
你的话很奇怪
对我来说
没有什么事比有人出现在我背后
更令我感到奇怪了
看得出你是个自重身份的人
为什么
如果你刚才在我背后偷袭
现在我已经是一具尸体了
如果我所料不错的话
你就是大名鼎鼎的闪灵吧
你竟然知道闪灵
这比你出现在我背后
还令我感到惊奇
我知道的远比你能想到的多得多
你是李元芳
不错是我
能告诉我你们一共来了多少人吗
不知我们两个人谁更快一些
可以试一试
叔父你看
如燕这就是闪灵吧
应该是的
叔父你看别急
叔父这一定就是闪灵
叔父元芳没事吧
你说呢
你太快了
到今天我才明白
这正是我的弱点
举轻若重大巧似拙
这才是真谛
你的剑其实是在引诱我
最后出刀才是致命的一击
可以这么说
现在你可以回答我的问题了
你们一共来了多少人
我所知道的就只有我一个人
你相信我
虽然你是杀手
但你这样的人不会撒谎
谢谢
我要跟你说再见了
我看不出
你怎么能从我的刀下逃走
如果刚刚你的刀一挥
我就再也不会逃走了
但是只要你给了我时间
那么你就再也留不住我了
大人我去追
元芳元芳