本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
第二天午夜
你将小云置于亭中为饵
自己则率领家奴四下埋伏
而薛青麟则是先留在府内
下手除掉冯万春
而后再赶往兰心亭与你会合
大人这件事您也知道
你继续说吧是
侯爷的如意算盘打得好
可没有想到
快跑 有埋伏
走去看看
仔细搜查是
事情就是这样
太可怕了
小人从来没有见过
速度如此之快的杀手
不到一刻钟的功夫
亭子中的十几号人便全部被杀
小人也身受重伤
看起来
这些黄国公的后人
还真是不简单
真没想到这些李氏余党
竟有如此强大的实力
小人重伤之后逃出兰心亭
本想率剩下的人逃走
可谁料想
对方埋伏的弓箭手竟从水下钻出
小人只听到弓弦阵阵
和羽箭的破空声
剩下的几十人转眼间便全完了
真是赔了夫人又折兵
最后连侯爷自己的性命也搭进去了
你将小云进府前后的情形
详详细细地对本阁讲上一遍
是大人
这个小云是两年前嫁入侯府的
很得我们侯爷欢心
可半年前侯爷忽然对我说
小云经常在他的茶中下入迷药
命我暗查究竟
小的奉命跟踪
发现她经常趁侯爷熟睡之际
暗察府中的各间房舍
她在找什么
后来小人才从侯爷口中得知
她在找一封密信
什么密信
据侯爷说
那是一封粱王写给他的信
具体是什么内容就不清楚了
关于这封密信薛青麟还说了些什么
前几天侯爷曾说
二十年前黄国公案后
皇帝下旨严令他将信焚毁
可他为了救命才将信保留了下来
救命
你说他是为了救命
才将那封密信留下来的
侯爷是这么说的
他还说了些什么
他说两年前在州城吃醉酒
将此事说了出去
被人密奏皇上
他似乎很害怕那封信落入皇帝手中
据他说只要皇帝看到那封信
那他定然是难逃一死
那封信现在何处
小人不知
张义
我劝你还是实话实说
不要敬酒不吃吃罚酒
小人真的不知
好吧我给你提个醒
锦娘逃出侯府的时候
带走了什么
既然大人什么都知道
那我也就不必隐瞒了
确实是锦娘将那封信盗走了
果然如此
原来大人是在诈我
我还是那句话
把你知道的都说出来
尚可开脱
否则天威降临你便是死路一条
锦娘是如何将那封信盗走的
我听管家杜二说起
她用酒将侯爷灌醉
而后潜入后堂暗室之中
从暗阁里面取走了那封信
具体经过是怎样的
大人小的虽是师爷
但并不是任何事情都管
这件事是由管家杜二经办的
小人所知的也仅只这些了
好吧对锦娘你还知道些什么
锦娘是一年前侯爷从小蒲村抢来的
本想纳为侍妾
却因夫人小云的搅闹而作罢
但是自从她进府之后
侯爷天天与她一起厮混
真没想到
锦娘竟会做出这种事情来
我问你薛青麟与冯万春
张贤拱等人是什么关系
侯爷对此事也讳莫如深从不提起
若不是此次冯万春四人前来五平
我们根本不知侯爷还有这四位朋友
那我问你
杀死黄文越葛斌
张贤拱和吴顺的
张贤拱和昊顺的
是不是薛青麟
反正侯爷也死了
我就说实话吧
是的就是他
那他是怎样动手的呢
大人小的要是说了实话
您能不能免小人一死
只要你老实交待
这一点我可以保证
那我就实话实说了
黄文越葛斌张贤拱吴顺
这四宗血案
都是我们侯爷亲自做的
而且小人一直从旁协助
正是
我记得
杀黄文越时的情形是这样的
这位先生您找谁
我想求见原五平县令黄文越大人
请您跟我来
有事吗
黄大人有人找
黄大人
张义是你
你怎么来了
侯爷让我把这封信交给您
那小的就告辞了
小人走后侯爷下手将黄文越杀死
如此说来
那个在平阳客栈中引走店小二
使刺客潜入店中的
另外一个黑斗篷
以及在返回江州的夜船之上
假扮渔夫诱张吴二人上船的人
就都是你了
大人这些您
您怎么会知道
这一点已经不重要了
我来问你
薛青麟为什么要杀掉这五位拜把兄弟
小人只知道
二十年前他们六个人
共同做过一件什么事情
我们侯爷一直担心另外五人
会将他的秘密泄露出去
因此才要杀人灭口
可是具体是什么事情
小的就不知道了
元芳
看来这次你是对的
那个神秘的刺客黑斗篷
就是薛青麟
大人我们在张贤拱和吴顺
死亡现场的船头拓下两个鞋印
可以给张义拿来比上一比
以为佐证
不必了张义之言应该不差
他今天晚上说的很有价值
首先我们确定了
那个在江州和五平连犯血案
到今天悬而未决的那个神密凶手
黑斗篷就是薛青麟
其次我们确定了
小云和锦娘共同寻找的
那件重要物什乃是一封密信
第三我们知道了
锦娘已经将这封信密信盗走了
依大人前日所说
五平城内隐藏多股力量的推论
小云一伙肯定是其中之一
而锦娘则代表了另外一路人马
她代表的这路人马
虽然不像小云一伙那样强大
但这些人行事精谨镇密
不露丝毫破绽
迄今为止除了锦娘之外
他们尚未露出任何马脚
所以这些人不容小视
而今我们已经发现的两路人马
竟同时指向了那封密信
可见此物在本案中的作用
你说得非常正确
这封密信
才应该说是本案的真正核心
我们一定要找到它
照张义刚刚所说
那封密信应该在锦娘手中
从近日锦娘的表现来看
恐怕这封信并没有在她身上
何以见得
你想一想
如果信真的在她身上
她还会屡屡出府四下寻找吗
您是说锦娘这几天的异常举动
是在找那封密信
难道不是吗除此之外
还有什么会令她如此焦虑呢
她明明已将密信盗出侯府怎么会
明日我们到小蒲村走上一趟
是
是如燕姑娘要我来送鱼的
以何为凭
我有字条
字条呢
我忘带了
那就回去拿去
我说你这人怎么这么轴
要不这么着你将如燕姑娘请来
我们当面对质
我要是说瞎话你打我板子
那不行
没看见我在值哨吗
哪有工夫替你通禀
你行你是大爷
耽误了大事看你是大爷
还是你的屁股是大爷
等等小二哥
如燕姑娘您让我来送鱼
可他不让我进
我请他代为通禀他也不去
您说气人不气人
小二哥你别生气委屈你了
你是自己向这位小二哥赔罪呢
还是要我将此事
告诉你们军头张环
小二哥对不住
今后你们要小心在意
误了大事小心屁股开花
是是
小二哥你随我来吧
来小二哥
这边
小二哥可真有你的
您交办的事咱敢不办好吗
来拿着算我请你喝酒
来拿着算我请你喝清
不不
我可不能要您的钱
要不这么着如燕姑娘
您要是真想感谢我那就什么时候
光顾我们小店吃顿饭
这就是对小的最大的赏赐了好
我答应白吃饭我最愿意了
好雕那我随时恭候你了好
齐了小的告退了
谢谢你小二哥
先生你们找谁
我们是县街里的县尉
到这里来了解一下情况
老婆子给大人磕头
快起来快起来
这里不是吴四的家吗是
那您是吴四的什么人
老婆子娘家姓胡
是吴四的近邻
从前吴四鳏寡孤独
就是我们这些街坊邻里
轮着番地照顾他
鲽寡孤独
他不是有女儿叫锦娘吗
锦娘不是他的亲生女儿
锦娘不是吴四亲生的是
两年多前就像今天
我替吴四看屋子
丫头你坐这儿干什么
大娘可怜可怜吧
好几天没吃饭了
能不能给口吃的
你叫什么
我叫锦娘
你等着 我给你拿去
你等着我给你拿去
后来吴四回到家
看见锦娘非常喜欢
他自己又无儿无女的
便求我们几个人立个保
将小锦娘收做了女儿
原来是这样
那锦娘是怎么到的平南侯府呢
大人您知道
我们小蒲村离平南侯府最近了
那些天杀的
进进出出都经过我们这里
一年前我和锦娘在井边洗衣服
侯府的人来了快跑
不好
平南侯府那些天杀的来了
，平南侯府那些天杀的来了
姑娘们快躲起来快
锦娘你怎么还不走
我又没犯法为什么要躲
好闺女你不知道他们的厉害
快走听我的 我不
侯爷您看
好这小妞
叫什么名字我叫锦娘
是本村的
正是我是吴四的女儿
社二在
带走是走
你们干什么
你们要干什么
锦娘锦娘你们干什么
也怨锦娘逞强好胜不知厉害
就这么被薛青麟抓进了府里
吴四闻讯到侯府要人
却被臭打一顿给抬了回来
自此锦娘就住在侯府之中
听说给那个不得好死的侯爷做了丫环
那她是什么时候又回来的呢
十多天前的一个夜里
吴四突然跑到我家来
说锦娘回来了要我帮着弄点吃的
爹这儿住不下去了咱们赶紧走吧
锦娘 我们现在怎么走
锦娘你怎么回来了我是逃回来的
爹 您赶快收拾东西咱们马上离开
好我去
怎么你们要走
我从平南侯府逃了出来
在这里是活不下去了
今后家里就求您多照应了
你放心吧
锦娘锦娘收拾好了咱们赶快走吧
走往哪儿走
锦娘
侯爷待你天高地厚之恩
你为什么要私自逃离侯府
我是来看看我爹的
是她来看我的
看看你爹
还用得着收拾行李
好 我跟你回去
但你不要把这事讲给侯爷听
这怎么可能呢
我记得
昨夜睡前
侯爷曾对我说起
后面的账上亏空了几千两银子
他怀疑和你有点关系什么
想不想让我在侯爷面前
替你美言几句
你跟我回府
我不告诉侯爷就是了
爹我走了
锦娘你不能回去
我会回来的
孩子你不能走孩子
爹 去你的老东西
孩子孩子锦娘
第二天早上
吴四说他要上县衙告状
谁知道这一去就没有再回来
当下锦娘也追到了街门
打那儿以后就没有了音信
大人这爷俩可真冤
现在平南侯府完了
您可得替他们做主
大娘您放心吧
锦娘来来快来
如燕姐吃鱼楼
店小二还真的把鱼给送来了
对
咱们一起吃吧
那当然
来快趁热吃
如燕小姐小姐
狄春
你是不是也闻到这鱼的香味了
小的哪能这么馋
就是闻到了也得假装没闻见
不过要是有富余的留点儿也行
小姐林永忠大人来了他找老爷
我告诉他老爷出去了
您昨天不是对我说
只要林大人到府就来告诉您吗对
锦娘你不是要叩谢林大人吗
这不来了赶紧去
太好了走走
这么快就来了
林县令
如燕姑娘
林县令咱们的锦娘
林县令电们的锦娘
昨日特意到县中求见
要拜谢你救命大恩
不敢不敢
这些都是永忠应该做的
民女锦娘拜谢大人救命之恩
民女锦嫂拜谢大人教命之思
快快请起快快请起
锦娘怎么样
在这里一切都还好吧
非常好狄老爷和如燕姐
待民女就像亲人一样
好好
不能再等了
就算孤注一掷也要试一试
那狄仁杰怎么办
顾不了这许多了
就算是鱼死网破
也要尽快找到密信的下落是
这样今天夜里你潜入狄府
找到锦娘一定要问出结果
是我去准备一下
尤其是后面要严加把守是
大人
元芳
根据今日小蒲村那位老人的讲述来分析
锦娘是两年前才来到小蒲村的
她的目的定然和小云相同
那就是伺机进入侯府盗取密信
而且无独有偶
这两个人选择的方式都是一样的
你刚刚进来之前
我仔细地想过了
锦娘逃出侯府的情形一定是这样的
锦娘早晚有一天我把你扶正
你放心
你就是我薛青麟的夫人
好了好了你躺下
锦娘盗出书信回到家中
本来
是想携养父吴四
一起逃离小蒲村
可是她没有想到的是
被杜二堵在了家中
万般无奈之下只得答应回到侯府
然而那封密信
她藏在了什么地方呢
交给了昊四
只有这一种解释
杜二来得突然
锦娘没有时间自己将信转移
于是
你放心吧锦娘收拾好了
咱们赶快走吧
往哪儿走
锦娘侯爷待你有天高地厚之恩
你为什么要私自逃离侯府
我我来看我爹
她是来看我的
看看你爹
还用得着收拾行李
好我跟你回去
但是你不要把这件事讲给侯爷听
锦娘将信交给了吴四
自己跟随杜二回到侯府之中
杜二果然遵守诺言
并没有将她逃离侯府之事
告之薛青麟
可是没想到杜二虽然没有讲
其他人却将此事告发
薛青麟是个非常多疑的人
听说此事他立刻想到了那封信
一查之下信果然不见了
怎么了一大清早就虎着脸
说信在哪儿
说
薛青麟将锦娘关了起来严刑拷打
逼问信的下落
面对严刑锦娘抵死不说
并且设法逃出了平南侯府
薛青麟发现之后派人随后追赶
这才发生了第二天巳时
锦娘投江我们将她救起之事
锦娘投江我们将地救起之事
放开我放开我
如燕这是
叔父您看
毫无破绽
可以说这是惟一的解释
这第一个问题就产生了
锦娘一个弱小女子
身上又没有武功
她怎么能够逃出薛青麟的魔掌呢
会不会侯府之中暗伏着她的内线
趁薛青麟不备将锦娘放走
与我所想一致
那么这个人又会是谁呢
而今小云一伙血洗侯府
除张义之外所有家奴全部被杀
想要查出这一点
太难了
好吧我们将此事暂且放下
第二个问题
那封密信究竟在哪里
如果不在小蒲村吴四的家中
便藏在吴四的身上
非常准确
吴四的家中锦娘已经去过两次
显然没有收获
那么就只有一种可能
信在吴四的尸身之上
这也就是为什么
锦娘货夜潜入县衙停尸房
在吴四的尸身上翻来找去的原因
对
第三个问题
小云一伙也在找这封密信
你想一想
当他们得知信在锦娘手中
他们会怎么样呢
我明白了大人
我们的机会已经来了
椒父
叔父元芳
如燕有什么动静
我找到了小云一伙的落脚之处
整个事情的经过就是这样
好如燕想不到
你连紫阳客栈中的小二哥
都发动起来了
当时我必须伴在锦娘身旁
无暇抽身
一发现情形不对
我立刻想到要小二去跟踪他们
一来小二是平常百姓
不容易引起对方的注意
第二他对城中的道路非常熟悉
果然小二出色地完成了任务
好好如燕你做得好
你这位锦娘的保护神
真是名副其实
元芳你看到了吗
刚刚你我还说到了此事
现在他们已经动起来了
这倒是省去了我们很多麻烦
由此可以看出
他们已经沉不住气了
而我们应该将计就计
叔父那现在该怎么办
好我这就去准备
元芳
我们立刻赶往县衙停尸房是
大人这边
搜
如燕姐
锦娘又怎么了
没什么想到了一些别的事情
如燕姐
你说
人死了以后
那边的世界会是什么样子
你这是怎么了又提起死
我在想
另一个世界
一定没有仇恨
没有报复
大家和和美美地过日子
我还能见到我娘
锦娘
人的一辈子
有时候会做一些无奈的事情
但那并不是自己的选择
是命运是命运的安排
在遇到叔父和元芳之前
我曾经是一个冷血杀手
令人闻风丧胆
你是冷血杀手
可是你现在为什么这么好
有时候我觉得你不光像我姐姐
还像我娘
可当时
我也曾有过和你一样的想法
很悲哀
想到自己一生
可能都要生活在仇杀和鲜血之中
真是非常绝望
然而命运却做了奇巧的安排
让我遇到了他们
从那以后
我才懂得了什么是爱
什么是正义
于是我做了一个
自己都不敢相信的决定
背叛了将我抚养成人的大姐
毅然走进了他们的生活
那时
我突然感到一切都不同了
那些自己久违了的
平时不敢提及的人性善的一面
似乎一下子便回到了我身上
那种感觉真好
所以现在我非常满足
不管过着什么样的生活
至少我已经做回自己了
你知道死是最简单的一了百了
活着才是最大的勇气
可是我跟你不同
好了锦娘
我们今天不说死的事情好吗
这样我要请你帮一个忙
就是要死
也要等帮完我的忙再死怎么样
好如燕姐你说吧
只要你开口什么忙我都帮
大人您在找什么
一封信信
一封很重要的信
查过了大人
什么都没有
这鞋垫本来是缝在鞋窠之内的
看来
吴四是把那封密信
藏在了这里