本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
怎么回事
昨天夜里
青阳客栈犯了杀人命案
什么杀人命案
是
听说一间客房里面死了两个客人
都是被刀砍死的
你怎么知道
今儿一大早我到紫阳街进货
正好碰上青阳客栈的老板
去州街报案他跟我说的
去州衙报案他跟我说的
当时他吓得脸上都变了色了
这青阳客栈平时挺安静的
怎么会出这种事呢
谁说不是
这两个人是何时进店的
回大人是昨天傍晚
那么你是在何时发现的尸体
今天清晨
死者伤口之处的鲜血已经凝固
据此判断
凶案应该发生在昨夜的子时左右
不错刺史大人
您看两名死者都是喉头中刀而亡
这种情况可不多见
这二人会不会是相互斗殴致死的
决不可能
第一屋中没有凶器
第二两个死者是对头而倒
这就说明
凶手是面对面将这二人杀死的
大人
昨夜你听到什么动静了吗
昨晚小的为这两位客人送完饭
这二位便将房门插上了
小的也就回到房中休息
因一天忙碌非常疲惫
到夜里睡得就像死猪一样
什么动静也没有听到
那么店内值夜的是何人
是店里的哑巴女童
你们去将她唤来
是走是
快笨蛋进去
这蠢货
见了刺史大人还不跪下
笨蛋
我让你跪下
好了好了
昨天夜里是你值夜
半夜的时候听到什么声音了吗
笨蛋你就不能慢点比画
大人能看得懂吗
不要惊吓于她退开
你是说
听到有人倒在地上的声音
那后来呢
你敲门没有回答
然后你就离开了
好了你去吧
昨夜凶手果然在这里
大人高明
老板
大人
昨天晚上还有没有别人进店
没有就这两位
小店是酉时打烊戌时便已关闭
除非那个凶手是自己飞进来的
命衙役收尸传件作到州衙验看是
老爷
这不就是青阳客栈吗
这门前怎么围了这么多人
不知道
去看看
你们看尸体抬出来了
真是两个
这回青阳客栈可麻须了
刚刚对你说的都记住了吧
大人放心一有动静
小的立刻向您回报
青阳客栈出了杀人命案
你有连坐之责要小心为是
老爷好像是出事了
进店是走
真他娘倒霉
你这个丧门鬼
自从你来到这店里
店里就没安生过
今天砸东西明天死人
这个店早晚毁在你手里
我打死你你个医货
你这个笨蛋
我打死你我
你这个丧门鬼老子打你你还敢躲
我打死你老板借宿
还不起来
客官请
一共七位对
要四间上房
没问题您请
请坐
老板我们是走方的郎中
这一路行来口渴难忍
是不是先让我们喝一杯茶好
快湖茶去
你们都坐下吧
都进来坐进来坐
老板刚刚我们在店门前
看到有很多官差
是不是这店里出了什么事
没有没有
什么事也没有
快点茶放下
小姑娘店里是不是出事了
刚才我看见公差抬出两具尸体
是不是死人了
去
是出了点意外
但是没关系您尽管放心住
狄春在来
把银子拿出来是
老板来坐
看看这是纹银五十两
这样我问你答
如果答错一句扣掉十两
答对了这些银子都是你的
好好您尽管问
这店里是不是发生了凶案
不是哪有什么凶案
是两个客人猝死
这才惊动了衙门
答错了扣十两
您先把这银课子放下
您再问您随便问
小的一定实话实说
不瞒您说昨夜店里是死了两个人
怎么死的
谁知道真是邪门了
昨儿傍晚来了两个住宿的客人
老板
二位要住店吗是
要一间上房好曦
要一间上房好嘲
来左拐天字号第一间好
客官一会儿吃饭
你们是在这儿吃
还是给您送到房间里去
我们不出来了
你让人把饭菜送到房间里
好勒马上有人给您送水去好
我亲自将晚饭送到他们房间
这二位话都没说就让我出去
紧跟着就插上了房门
那后来呢
客官后来的事我就不知道了
今天早晨我给他们送水
发现房门开着两个人已经被杀了
真是倒霉
我开店十几年
还是第一次遇上这种事情
真晦气
你带我到那间房中去看一看
好吗好的
那这银子
都是你的
谢谢客官
那两个人就倒在门前头对头
尸体的喉咙上开了个小口子
你是说他们的咽喉被人割破正是
打开吧
昨天夜里
店中有人听到什么声响了吗
刚刚那个哑巴
好像听到有人倒地的声音
还敲了敲门
要不我帮您把她喊来问问
好 去吧
您怎么了
狄春你觉得
这二人是何人所杀
我我哪知道
老爷您知道
我问你
凶手是怎么进到这房中的
这不知道
你看看门栓完好无损
这说明凶手决不是破门而入
窗台上落着灰尘
这就说明窗户也从未打开过
那么凶手是如何进入房中
杀死这两个住宿之人呢
这可真邪了
老爷那那您说他是怎么进来的
当然是敲门而入
敲门老爷
您是说这屋里的住宿之人
自己把门打开
让凶手进来把自己给杀了
这怎么可能
狄春我来问你
换了你是死者听到敲门之声
能断定外面的人就是凶手吗
这倒也是
不对老爷
什么不对
刚刚店老板说
那个哑巴女童昨晚在此值夜
如果有人敲门她会听不到吗
过来
快点
小姑娘你不要害怕
我就是随便问问
昨天夜里
你听到有外人走进客店的声音吗
那你有没有听到敲门之声呢
但是你却听到有人重重倒在地上
于是你便来到门前
敲了敲门然门是插上的是吧
那你听到关门和插门的声音了吗
好了你下去吧
去走吧
客官您想什么呢
没想什么
您问的可比刺史大人还详细
您是不是
老板今天晚上
我就住在这间房中
您不忌讳
长年在外行走之人
哪有什么忌讳
好了把我这几个子侄安排好了
你就去忙吧
元芳天快黑了
跑了一整天也没遇到一个镇甸
这虺文忠难以支撑
是不能再露宿野外了
虺文忠身中剧毒已经奄奄一息
一旦宿凉侵体
恐怕连今夜都过不去了
得找个山里人家宿下
可这茫茫苍山之中
到哪里去找人家呢
元芳你看
那里好像有户人家
不错看样子确实是人家
真是天无绝人之路
走去看看
好像没有人
有人吗
是人还是鬼
当然是人过路之人
因错过了宿头
特来贵处借住一宵
是借宿的正是
你们怎么跑到这峰顶子上来了
因错投了路径才来到此处
既然是客人那就请进吧
来
二位请吧
老人家不敢白住川资奉上
山里人家借宿不需使钱请吧
多谢老丈
元芳
二位请吧
山里人家窄小破烂
二位今天晚上将就着住在这间吧
好多谢老丈二位灶下正在煮食
收拾完后就过来一同用饭吧
明扰老丈已是于心不安
怎敢再享饭食
您太客气了
山里人家没那么多规矩
如此便多谢老丈
谢谢了
这老头家中怎么有这许多棺材
煞是怪异
也许这是山里人的风俗吧
把围布打开不要闷坏了他
怎么样
真奇怪他的脉象很平实
或许是他功力深厚的缘故
你是说他现在的伤势并无大碍
不脉象并不能说明一切
也许到了夜里
他所中之毒会突然进发
毫无征兆地要了他的性命
因此他能不能挺过今晚还很难说
这样吧我去问问那位老汉
附近山中哪有镇甸
来
老人家
家中就您一个人
是老伴没了就我一人
您老是做什么营生的
怎么把房子
建在这高山绝顶之上
我早年是猎户
因每日跋山涉岭
这才把房修在了这里
后来上了岁数
山爬不动叉也使不成
老伴又没了
便只能替人做些棺裹勉强糊口
是这样
客人
这大山的道路崎岖险峻
除了附近来运棺木的
一年之中都不会有生人到来
你们怎么会走到这里
实不相瞒
我们的一位朋友中了剧毒
想要寻找镇甸医治
不想却错投到大山之中
中了剧毒正是
让我看看
怎么您会治病
我早年是猎户
这山中的毒蛇猛兽
任哪一样都能要了你的性命
要想命长一点儿
就得什么都会点儿
那就有劳了
元芳如燕
这位老人家会治病
让他看看吧
太好了
好厉害的毒
您这位朋友是让毒蛇咬了吧
您这位朋友是让毒蛇胶了吧
正是
二位
别怪我老头子嘴臭
您这位朋友恐怕是没救了
不过我家里头
倒是有几种解毒清热的草药
也许能够替你们这位朋友
缓上一缓
老人家您手里有什么草药
有车前子马兜铃辟寒独儿怪
您说什么
这里有独儿怪是
太好了元芳虺文忠还有救
这独儿怪
正是蟒蛤之毒解药之中的一味
如果用它煎熬服下
我想他再挺两天是不成问题的
当然是真的
老人家您能不能把独儿怪多给我一些
当然可以这个值得什么
那就多谢了
姑娘
怎么是你来送茶
狄春呢
他在安排晚饭
所以让你来了对吗
你叫什么名字
小飞
小凤
你是什么时候到的青阳客栈
一年之前
一个月前
是不是这个店老板对你很不好
你父母呢
那在柳州你还有什么亲人吗
好你去忙吧
有这等事
大人您看该怎么办
先不要打草惊蛇
到了深夜再行动是
元芳药熬好了你把他扶起来
灌不进去
老丈你帮我一下
我来
还真听话
别废话快喂药
有门
太好了
最后一点
真不容易
来扶他躺下
老丈真要多谢您
有什么可谢的
赶上了要不谁也没辅
老人家这附近哪有镇甸吗
听人说从这儿下山往西
好像有个镇子叫陀罗地
老人家陀罗地离这儿有多远
我只是听说可从没去过
听附近村里人讲
好像有十几里山路
太好了虺文忠这次有救了
天干物燥小心火烛
别停下继续喊
弟兄们把客栈围起来是
小姑娘你不要害怕
我就是随便问问
昨天夜里你听到有外人
走进客店的声音吗
那你有没有听到敲门之声呢
但是你却听到
有人重重倒在地上的声音对吗
原来是这样
快把住所有出口是
大人就是他
大胆狂徒见刺史大人竟敢不跪
不知刺史大人货夜闯入老朽房中
不知刺史大人夤夜闯入老朽房中
有何贵干
你这是明知故问吗
在下不懂大人的意思
你姓字名谁哪里人氏
在下怀英并州人氏
到柳州何干
走方郎中走街串巷
为贫民医治疾病
医治疾病
我看你是另有所图吧
不知大人以为
怀某所为何图
我来问你
你为何对青阳客栈凶杀案
如此兴致盎然
那是因为草民从年轻之时
对断案就颇有兴趣
你为什么要住进死者的房间
难道也是对断案有兴趣
不过是兴之所致矣
你这刁猾之徒分明与本案有涉
事到如今还不如实招来
不知大人说草民涉及此案
有何凭据
就凭你的表现
普通人遇杀人命案躲之尤恐不及
有谁会不惜花费重金
向店主邀买真情
先生我劝你一句还是说实话吧
还有呢
正常之人又有谁
会深入凶案现场东查西找
又有谁会不畏恐惧
住进死者的房间
仅凭这几点
本官就断定你
与此案有着重大关联
即使不是杀人凶手
也定是知情之人
而今在本官面前
你竟还在巧言令色大言不惭
就不怕国法森严吗
大人仅凭这几点凭空臆断
大人仅凭这几点凭空障断
还有店老板的告密之词
就能断怀某涉及谋杀
真乃神人是也
依我看自今日起
柳州也不必再设公堂了
遇有案件就请大人凭空猜测一番
也就是了
大胆
来人在
将他拿下是
住手闪开
我看你们哪一个敢造次行事
怎么见事情败露
便想抗拒抓捕逃之夭夭
实话告诉你
青阳客栈已被团团围住
你插翅难逃
知事的将真情道出尚可开脱
否则你便是抵抗官府
大逆之罪
好了好了大人
草民这就道出真情
早该如此退下是
你说吧
大人
这间屋子
就是昨夜凶案发生的现场
这一点可以肯定吧
当然尸体就是在屋中发现的
这就是了
据今日店老板对草民所说
昨天晚上
他为这两位客人送完晚饭之后
这二人便将房们插上了
不错那又怎么样
大人请看
门栓完好无损
这就证明凶手不是破门而入
这一点本官知道
不用你说
大人请随我来
这窗台之上落有灰尘
并且整个窗户没有开启的痕迹
这就证明
凶手也不是从窗中进入房间之内的
不要绕圈子
说说这杀人命案吧
大人不要心急
草民之所以强调这两点
那是因为这屋中只有门
和窗可以进人
而两者完好请问
这杀人凶手是怎样进到房中的呢
此事本官正要问你
凶手当然是叫开房门进入屋内的
可店老板说
昨夜并无旁人入住店中正是
大人此人乃是一派胡言拖延时间
请大人立刻将其拿下
重刑之下还怕撬不开他嘴
老板你太心急了吧
那也没有你急于为自己辩白来得急吧
退下
你继续说
大人据店老板叙述
死者是头对头倒在门前
咽喉处都有一道伤口
大人你经年断案
有一点应该最清楚
咽喉是人身体上最柔软
最薄弱之处
然而也是最不容易被击中的地方
因为当人遇到正面攻击时
第一个下意识的反应就是躲闪头部
之后才会传达到身体和下肢
不错是这样
本朝狄阁老所著的案经之中
就做过这样的论述
是大人请想
两个死者都是咽喉被割开一条小小的伤口
便致其死命
这个凶手会是普通人吗
是
一般凶案中的死者
都是胸前乃至腹部有数个
甚至十数个伤口
可本案中的死者
的的确确只咽喉一处伤痕
这一点果然非常奇怪
那依你之见
凶手是个什么样的人物
可以断定
凶手是江湖上的专职杀手
专职杀手
今日怀英来到房中
详查之下
屋里井没有打斗过的痕迹
这就说明两个死者
是在毫无防备的情况下被凶手杀死
大人请想
以一人之力同时击杀两名大汉
而这两个死者竟毫无反应
这个凶手的速度和力量
由此可见一班
那么凶手有没有可能是两个
或更多呢
绝对不会
为什么
大人请看
凶手定是站在这里出手杀人的
因此死者的尸身才会对头倒卧在门前
请大人看一看
房门左右门框之间的距离
怎么能够容得下
两个凶手同时挥刀呢
即使真有两个凶手
肯定不会是同时挥刀
那么只有可能是一人挥刀一人刺出
那样死者尸体上的伤口
就决不会都开在咽喉之处
很有可能一个伤在喉部
而另外一个伤在胸前
狄春在
借他们的刀使一使
我们为大人演示一下
大人如过真是两个凶手
同时站在门前
我们为你演示一下
他们挥刀的动作
来一二三