本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
ISRC CN-C13-06-0031-0/V.J9
悄然形成了
武周的神都洛阳
突厥牙帐石国边境重镇崇州
以及这座隐匿在深山之中
名不见经传 却肩负着
转运绝密军情塘报的贺兰山驿站
翼时之间紧密地联系在一起
大周与突厥之间的和平
将面临着严峻的考验
契丹犯边点燃烽火
点燃烽火
契丹犯边
契丹族长李尽忠
世受天恩不思还报
竟行谋反逆天之举
真是狼子野心罪不容诛
着即夺去此贼一切封号
改李尽忠名为李尽灭
命营州都督赵文翔
崇州右威卫大将军王孝杰
整肃军马准备应战
九月了
你知道九月
对我突厥人意味着什么吗
九月鹰飞是狩猎的季节
不错最近很多人向我建议
要求重开与大周的战事
你知道突厥是狩猎的民族
战争对于他们来说非常重要
有时候甚至重于生命
那可汗是怎样回答的
你说呢
可汗还记得它吗
狄公好吗
非常好
说吧你为什么而来
从今日起至元夕我们要截下
所有转经这里发往神都的塘报
崇州六百里加急塘报
陛下看来前方又有捷报
营州都督赵文翻在塘报中说
营州都督赵文翔在塘报中说
已经借道突厥
顺利绕行到契丹主力的后方
自从战役开始以来我军连战连捷
而今王孝杰已从正面
将李尽忠所率的契丹主力
逼入东硖石谷
只待赵文翻这支奇兵
绕到李尽忠身后
便可东西夹击 大破契丹
东硖石谷
正是怀英李元芳不辱使命
劝服吉利可汗借道大周
可说是有大功于朝
朕已下旨褒奖
是臣已接到旨意
而今大军已部署停当
看来战役可在元夕前结束
这真是社稷之福昌鹤
臣在
此役获胜
全赖兵部用人得当指挥有方
你厥功甚伟
此乃天子威灵所致 三军将士用命
臣何功之有
有功有功你功在社稷
前方王孝杰赵文翔诸将
力战沙场屡建奇勋
击灭契丹已是指日可待
驾
来人
快换马
崇州六百里加急
紧急军情送往神都
抓住他
依朕看此乃国力昌盛之兆
朝中应当好好庆贺一番
你看呢怀英
阁老
陛下
怀英你在想什么
陛下臣想到了其它的一些事情
怀英
对契丹一役大获全胜
这是当朝盛事
朝内应司礼庆贺
你这个宰相表个态
依臣看是否等大军献捷之后
再设宴庆贺
有这个必要吗
契丹主力为我所围已成组上之肉
朕看庆功大宴就设在元夕当天
既庆祝佳节 又有前方捷报
既庆祝佳节又有前方捷报
真可谓是双喜临门
三思
大宴之事就着你
会同鸿胪寺卿筹办
是
苏将军他晕倒了
李将军我们服了
千牛卫的八大军头
果然是名不虚传
这八条大棍使出来
端的是虎虎生风
合我八人之力
竟不能在将军手下走上三招
卑职等万分惭愧
我这也是刀头上滚出来的功夫
将军真可以称得上是天下第一
行了
别捧了
我这浑身直发冷
皇上调我八人在李将军魔下效力
今后还请将军不吝赐教
这好说我一定知无不言
狄阁老回府
大人回来了
元芳
大人您回来了
怎么样
皇帝赐你这八大军头还可以吧
不错
龙虎龙威龙武龙胜
龙兴龙健龙彪龙扬
都是带龙字的
而且个个是军中的健者
皇上此举真乃是天恩浩荡
其实我明白
这八大军头并不是赐给卑职的
而是皇帝对大人的卷顾
而是皇帝对大人的眷顾
皇上是看我年迈 不胜其力
这才多找几个人来帮帮我塘报
卑职等
这塘报来的甚是怪异
大人说的是前方的塘报
正是
有什么不对吗
怎么了狄春
老爷大老爷从老家捎信来说
老爷大老爷从老家捐信来说
如燕小姐是十二号出发的
恐怕这几天就要到了
你看我这记性
真是老糊涂了
我大哥一个月前已经捎信过来了
老爷
您看怎么安排
把东跨院收拾出来
让小姐住在那里
是
我这个侄女
十几年前我见他的时候她才五六岁
真是岁月不居时节如流
连如燕都长大成人了
我们怎么能不老
小姐
草丛里有个人
怎么了
那儿有个人
还有呼吸
你醒醒
醒醒
小姐
这儿有个招文袋
大人
元芳
这东硖石谷
两旁是悬崖峭壁
中间是一条石沟
如此险恶的地势
只适合于设伏
大军团作战恐怕会施展不开
王孝杰沙场宿将
怎么会不明白这个道理
竟然将会战的地点选择在这里呢
峡谷的地势大军虽不易展开
却有利于围困敌军
我们向吉利可汗借道的目的
不就是为了
令赵文棚将军绕到敌人背后
令赵文翔将军绕到敌人背后
与正面的大将军王孝杰
采取夹攻之势
以期尽快击破敌军
如果是这样的话
选择东硖石谷也算是有些道理
大人
下午您还提到了塘报
我是觉得这份塘报来得有些怪异
却是为何
元芳塘报是做什么用的
一般来说兵部塘报主要是用于
向阁部反映战役进行
及轮输转运情况
还有就是向朝廷传达捷报
以及请求增援
不错可是今天
赵文棚将军的这份塘报
却是向朝廷汇报
说他已经率军借道突厥
并且秘密掩进到敌方背后
这可是军中绝密
不应该通过塘报来向皇帝禀奏
不应该通过塘报来向皇帝票奏
而且通常这种情况
是不需要向朝廷汇报的
将在外君命有所不受
这只是统军将领之间的事情
换句话说赵文棚的奇兵就位
只要通知正面的王孝杰
二人约定时间发起进攻就可以了
为什么要通过塘报传奏朝廷呢
虽然经贺兰驿转发的塘报
也是绝密的
但是隐密性毕竟差了很多
这种做法不合乎逻辑
大人的意思是
我并没有什么意思
只不过是觉得有些奇怪
要不要奏明圣上
皇帝正在兴头上还是不要
用这种揣测去扫她的兴了
也许这是我的杞人之思
一切还是等到
元夕献捷之后再说
大人请问这里是永昌馆驿吧
门上有匾不会自己看
你让我自己看
那你站在门口干什么
你跟石狮子做伴
你一个姑娘家
你怎么说话呢
见人说人话
见鬼说鬼话
你
你说我是鬼
我看你还不如鬼呢
你一个大活人站在这门口
问你话还爱理不理的
你以为你是谁
这话问得好
请问这位姑娘你以为你是谁
你以为本丞
站在这儿是为了回你话的
真是不自量力
看什么
我看你的脸长得有点不对
哪儿不对
眼睛
你怎么长了一张人的脸
却嵌上一双狗眼睛
你这无知女子
竟敢骂本丞是狗
我没说你是狗
我是说你长了一对狗眼
狗眼看人低
怎么我说错了吗
我问你
这里是不是永昌馆驿
好 你不说话
好你不说话
那你就是根木桩子是吧
弟兄们栓马
你干什么
县令大人到
你们大胆
你们这是干什么
放开我放开
你们大胆住手
你们这是怎么回事
你就是这儿的县令
你这个女子
竟敢对县令大人如此讲话
真是胆大之极
小姑娘本人就是本县的县令曾泰
您就是
大人小的奉命在此等待如燕姑娘
可这丫头却却
却什么
却辱骂小的
还将马缰套在小的头上
大人小女子是来投宿的
看见他站在门前
便问了一声这里是不是永昌馆驿
这位馆丞爱搭不理的
还让我自己看
您说这可是待客之道
小女子这才说他是狗眼看人低
后来
都是我不对
得了馆丞大人
小女子给您赔礼了
我看这位姑娘说得一点也不错
你就是狗眼看人低
我大人
虽然是本官让你在此等候如燕姑娘
可是别人问话
你为什么就不能回答
一个小小的馆丞
竟然有这么大的官气
简直是岂有此理
还不向这位姑娘道歉
行了姑娘
是我不对
这儿就是永昌馆驿
谢谢馆丞大人
对不起
您不是狗眼
是人眼
如燕小姐到了没有
还没有
奇怪应该是今天
如燕小姐早就到了
我就是如燕
你就是狄阁老的侄女如燕姑娘
正是您就是永昌县令曾叔叔
正是前两天狄春来信
说你要路过永昌
我这不是来了吗劳动叔父大驾
小女愧不敢当
好了好了
快快请进
这就是为你准备的房间还好吗
挺好
来您让一下
来 您让一下
好大的箱子
如燕看来你的行李不少
好了你们走吧
下去吧
你这是
来曾叔叔 您随我来
您刚刚说
这箱子里装的是小女的行李
难道不是吗
此人是谁
此人是个驿卒
是我半道救下的
当时他躺在乱草丛中
已经是奄奄一息
我在他身上找到了一份
呈往神都的六百里加急塘报
小女感到此事很不寻常
那份塘报现在何处
不不这不可能
曾叔叔小女明白
此事关乎军国大事
因此一路不敢稍息
昼夜兼程
本想一口气奔到神都
直接面见我叔父
几日赶路下来
这个驿卒的伤势得不到医治
已经是性命垂危
因此我便转道永昌来见您
请您连夜进京
将此塘报交与我叔父狄阁老
请他处置
对对对
这个驿卒的性命一定要保住
日后恩师问起也好回话
这样 我现在就起程赶往神都
驾
快快快
再快点
大人到了
大人已到狄府了
请您下车
大人
元芳
怎么回事
大人您快看看
这是怎么回事
大人这是曾兄的车夫您问他
快说到底出什么事了
小小的也不知道
曾大人初更的时候来到县衙
说有要事连夜赶往神都向您禀告
这这一路之上都好好的
到了府门口
小的请他下车
路上听到什么动静没有
什么也没听到
就是曾大人连连催促
是
怎么样大人
还有脉搏狄春快取针来
好厉害的毒
大人无影针
什么
您等等
老爷 给您针
狄春
快扶他躺下
让他平躺着
好
你刚才跟我说什么
大人您还记得无影针吗
无影针
这不是当年
虎敬晖杀赵传臣用的暗器吗
射伤曾兄的毒针
大人
虎敬晖死去多年
他使用的独门暗器
怎么还会有人使用
而且您发现了没有
曾兄所中之毒
与当年李二和赵传臣
所中之毒惊人地相似
不错
我刚刚为曾泰疗毒的时候
也隐隐有这种感觉
好像这种场面似曾相识
这是你的暗器
名字叫无影针
放心
我是不会伤害大人的
这是怎么回事
这究竟是怎么回事
难道是巧合
这世间真正的巧合是极少的
每一件看似巧合的事
内中必有紧密的关联
曾泰到底为什夤夜来到这里
他要告诉我们什么呢
又是什么人对他突施杀手
而且用的手法
竟与多年前虎敬晖如此相似
这内中大有文章
元芳
曾泰的身上有什么东西吗
卑职刚刚查过了
什么都没有
他所乘的马车现在何处
在后面
走去看看
来卸套
好把马牵走
把灯笼给我
元芳
如果你是凶手
藏在马车的什么位置
才不会被发现呢
车辕之下
这一定是
从凶手衣物上嗣下来的布丝
看看车下
大人
这儿有两个木楔子
凶手定是把着这两个木楔子
身体平贴在车底下
等车驶离永昌县之后
凶手便从这里翻到上面进入车厢
不错以凶手这样的武功
想要杀死曾泰
可以说易如返掌
可他为什么
不直接杀掉曾泰和车夫
抛尸荒野
却一定要让马车来到狄府门前
让我们看到这一幕呢
卑职也觉得匪夷所思
这样似乎不合逻辑
往往看似不合逻辑的事
其实是最合乎逻辑的
如果说凶手只是想杀死曾泰
那么他大可不必如此行事
因此现在至少有一点可以肯定
那就是我们看到的现象
与实际发生的完全是截然相反
凶手并不想杀死曾泰
按照这个结论来推理
他就一定是要在
曾泰身上得到什么
他要得到什么呢
也许是一样东西
很好的假设
也是最有可能的一种结果
好 我们姑且说
凶手要得到的是一件东西
于是有了这样一个推理
当马车离开永昌进入官道
他突然现身
却发现东西并未在曾泰的身上
于是
他使用各种手段逼曾泰就范
然而曾泰却抵死不交
于是他无奈之下
只能用无影针射伤了曾泰
可既然这样
他为什么不把曾兄杀死呢
你忽略了我们刚刚
说到的那个前提
他并不想让曾泰死
话虽如此可为什么
也许曾泰对他来说
还有更重要的作用
而且我们刚刚的那个推理
并不是惟一的一种结论
那么还有什么结果
是最合乎目前发生的情况呢
马车停在府门前
曾泰中剧毒却没有死
而车夫更是毫发无伤
难道会是这样
大人您想到了什么
虽然匪夷所思
却是最合理的推论元芳
幸亏你想到了无影针否则
大人您的意思是
元芳幽州的故人来了
事情究竟是什么样子的呢
你在找我吗
我一直在你身边