本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
停下
小的狄春叩见大将军
好了好了
狄阁老回来了吗
大将军我回来了阁老
你可算是回来了
大将军一别数月诸事安好吧
好都好阁老快说说
那边的情形怎么样
蛇灵总坛已被我们击破
逆渠肖清芳授首
太好了
这下咱们总算可以安心了
事情恐怕没有那么简单
此话怎讲
现在还不好说
大将军
我正要到千牛卫府去见你
临行前我托付给你的事情
有什么进展吗
阁老自您走后
我派千牛卫日夜监视太子宫
果然如您所说
太子宫侧门每天都有
十数辆运土的大车驶出
这种情况一直持续到三天之前
你是说工事三天之前刚刚完竣
应该是的
我派两名卫士混进太子宫
他们回来说后园严密封闭
任何人不得进入
听宫中的内侍说
是要挖一个荷花池
临行前太子对我也是这样讲的
可是挖一个荷花池
何必要将后园全面封闭
这岂不是多此一举吗
是此事我也觉得有些不可思议
而且自您走后太子深居简出
两个月未出宫门一步
这也是奇事一件
前些日子太子贪恋女色
每日早出晚归
皇帝屡屡下诏申斥
他都不能自已
以至于触怒圣上险些生出大事
临行前
我还到太子宫中去劝诚了一番
可此次
他竟然能够两个月不出宫门
实在是令我感到万分诧异
这与他的性格大不相符
就是他能够痛改前非
也不会如此决绝
这不合乎常理更不合逻辑
里面定有蹊跷
蹊跷什么蹊跷
我要到太子宫走上一遭
快 快搬这儿还有
快快搬这儿还有
命千牛卫严密把守二堂
一刻也不许松懈是
放到里面吧
怎么样小梅
第一次有了家的感觉吧
我第一次也是这样
在江湖上漂泊多年
过尽了刀头添血的日子
现在终于有了自己的家
显儿我真美慕你
有了自己的窝
能和爱人长相厮守
我不知什么时候才能这样
从今以后我们两个就住在一起
来怎么样这床够大吧
显儿能够再和从前一样
真是太好了
我怎么也没有想到苦尽甘来
我们又能在一块儿了
今后不许再叫显儿了叫如燕
这名字可够俗的
虽然很俗但是我喜欢
我再也不想做原来的苏显儿了
我理解
如燕这个名字是挺俗的
但是小梅这两个字不俗吗
你还说我
鲁先生
这里还满意吗
非常好非常好
老朽这一辈子
还没有住过这么好的房子呢
您还有什么需要吗
只需要一张桌案
您放心我立刻命人给您抬来
如此便有劳了
太子殿下阁老您回来了
是刚刚听柬之讲起
太子近来深居简出颐养自得
实在是社稷之幸
阁老躬亲劝谏
李显敢不痛改前非
太子此行上和圣意下顺人心
实乃大明大智之举
记得老臣临行之时
太子殿下曾说要在宫内
建一座荷花池
正是正是
不知工事是否完竣
已经完竣
难得今日风和日丽
太子殿下是不是引老臣
到新建的荷塘旁赏玩一番
当然当然阁老请请
请阁老请
殿下这荷塘是何人设计的
是请人设计的
殿下恕老臣直言
设计之人不通园艺之术
不谙景致之学
更兼胸中无半分雅骨
此塘建成
大破后园格局实为不伦不类
难入王侯士夫之第
有有这么差
老臣如此说
还是给殿下留了几分情面
如果老臣所记不错
太子宫中是不能随意动土的
要通过太子内坊局
不知此次工事是否曾报内坊知悉
那倒没有
这只是我心血来潮
搞的一点小玩意儿
是这样
此事如果让圣上得知
太子恐怕会领一个大不是
依老臣愚见
太子最好还是将此事呈报内坊局
命有司前来
彻底丈量池塘的量度
及两旁山石亭台所占地面的宽窄
备下例案以防不时之需
这我看就不必了吧
却是为何
太麻烦了
太子殿下您这是怎么了
内坊局就在东宫之侧
派个内侍打声招呼
让他们过来丈量备案也就是
如此简单之事殿下都嫌麻烦
一旦日后被有司查出
殿下违犯定制私建园林
那可就不是麻烦了
您就要直面皇帝的请责
这二者相比
不知道哪一个更加麻烦
我也不是这个意思
只是宫里最近太忙
过几天吧
过几天不是不可以
但是此事殿下一定要放在心上
请阁老放心
还记得几年前在湖州
发生的那件蜜蜂案吗
当然记得当然记得
当时我们冲进湖州城中那座小院后
又发生了什么您还想得起吗
当时好像是
太子殿下太子殿下
阁老后面有点事情
我要去看一看暂时失陪
太子殿下您去忙吧
老臣在这园中随便看看
阖老请便
怎么样
多亏了你
再让他问下去就要露出破绽了
狄仁杰肯定是发现了什么
他为什么偏偏要到荷花池来
他刚刚说
私建园林有违定制
让我上报内坊局
命有司前来丈量
这样一来可就彻底露馅了
那你是怎么说的
我推说宫内繁忙过几天再说
就这样给推捷过去了
不好
要立刻将此事上报血灵
老爷
好深的荷塘
狄春
有人落水了
快救人
来得好快
你这小厮简直是岂有此理
竟在太子宫中做出如此愚蠢之事
竟在太子宫中做出如此愚营之事
看我回去不打断你的狗腿
还不起来
老爷小的该死
顷劳你通廪太子殿下
就说家人丑行失态
狄某先行告辞了
狄阁老请便
还不快走
兀自在此丢人现眼
快走快走
走走
想不到你这小厮
还真有些演戏的天赋
老爷您演得也不错
在水底下看到什么
水很深而且很浑浊
隐隐约约地看到水下
有一个用圆木围成的大方框
不知道是什么东西
方框正是
起轿回府是
大人今日到东宫有何收获
那个太子是假的
我只是试探了他一下
便立刻破绽百出
是蛇灵的人
这一点可以肯定
他们果然将太子换掉了
这是蓄谋已久的行动
而且换掉太子
决不是在宫中进行的
如此说来太子的处境堪忧
要不要立刻动手
清除逆党救出太子
太子现在在他们手上
还不至于伤及性命
可一旦我们贸然行动打草惊蛇
那太子可就危险了
大人他们替换太子侵占东宫
到底有什么目的
我也在想这个问题
我看定然与袁天罡和肖清芳
身负的秘密有关
临到柳州之前
我在太子宫外
发现有很多辆运土的大车
不停地驶出宫门
当时我就觉得此事非同寻常
于是在临行前
我命大将军桓斌严密监视
果然今日桓斌对我说
运土的大车直到三日前才停止
持续了两个多月
是
当时我曾询问过假太子
他对我说
是要在后园中挖一座荷花池
今天我特意要他带我去看看
那座荷塘建得不伦不类怪异之极
而且你想一想
挖那样一座方圆不到五丈的荷花池
需要用两个月的时间吗
这里面一定有文章
想到这一点我便使用诈术
果然太子惊慌失措破绽顿显
竟然连几年前
湖州蜜蜂案的事情都说不上来
由此我断定这个李显定然是假
他走之后
我命狄春假意跌入荷花池中
沉入水底看个究竟
池中有什么
他对我说
有一个用圆木围成的大方框
方框
正是
这些人为什么要挖这座荷花池
为什么要将这个方框放入池内
这里面究竟有什么玄机
用两个多月的时间挖了一座荷塘
在里面放置一个方框
他们到底要做什么
方框
你去将那张纸取下来
那些草纸上所绘的方体
与荷塘中的方框
是否有着内在的关联呢
方框
大人这还有
这好像是一座水闸
水闸
这两条对角线
是为了计算出方体的中心点
利用水的浮力
制成一个巨大的浮力漂
来控制闸门的开关
一旦水流达到规定的流量
触动中心点的浮力源
闸门便自动的开启
大人这有什么用
难道这牢中之人要去修水渠
荷塘之中用圆木围成的方框
定然是图纸上所绘的那道闸口
大人您说什么
元芳你还记得在寒光寺
关押袁天罡的地牢中
我们找到的那些图纸吗
当然记得
那上面绘制的是什么
当时您说好像绘着一个水闸
当时如燕还说此人是要修水渠
大人您是说袁天罡设计的那道水闸
就是今日狄春在荷塘中
看到的那个方框
正是
下午狄春对我说
他沉入荷塘之中
发现池中的水很深又很浑
所以只是隐隐约约看到了一个
用圆木围成的方框
其实他看到的那个方框
不过是立方体的上半部分
而下半部分则隐藏在更深的水下
而塘水又非常浑浊
因此他没有看全
其实他所看到的那个方框
就是图纸上绘制的那座水闸
是这样
看来这座水闸非常巨大
可是荷塘中的水是死水
要闸口何用呢是
元芳鲁成在吧
在西跨院
你去请他过来是
鲁先生大人请您过去一趟
好那我们走吧请
鲁先生请吧请
大人鲁先生来了
大人
鲁先生请你过来看看这些图纸
这是在关押袁天罡的地牢中发现的
你精通术算制造诸行
请你来看看这上面的东西
是做什么用的
这似乎是一道水闸
与我所见相同
此闸设计得非常精巧
是靠水的浮力开合闸门
应该是用于引水渠的槽头之处
大人您是说
这是老主人袁天罡设计的
应该是的
他设计个水闸干什么呢
真是奇怪
是这也正是我想知道的
鲁先生
在袁天罡被捕之前
你一直跟随在他的身旁是码
正是
老朽跟随老主人已经三十六年
你对他一定是非常了解吧
可以这么说
这是在他包袱中找到的
两本上古历书
你看一看这上面都写了些什么
这上面说的全是
洛河附近的天候节气和水文变化
上面还记载着
古代洛河河水几次突涨
也都与节气有关
你是说这两本历书之中
叙述的都是有关洛河的天候水文
正是
洛河
大人可能有所不知
老主人对洛河那是非常熟悉
当年洛河惊现八卦图
就是他通过天候推算出
六月二十二日那天
洛河河底将有巨大漩涡出现
这才置石碑于河内令举世皆惊
此事我曾听皇帝说过
而且老主人精通天文历法
并且经常演算变通
能将自然之数说得非常准确
比如何时刮风
何时下雨
何时地动
甚至江河之水何时泛滥等等
也尽在掌握之中
因此时人多传他是仙师下凡
卜算奇准
就是这个缘故
十年后的一天夜里
洛水之侧将有神异事发生
到那时神都倒灌庙堂倾覆
必将危及皇帝的生命
难道袁天罡说的是真的
大人您说什么
鲁先生你再仔细回忆一下
袁天罡被捕之前
有没有对你提到过
洛河神异这四个字
从来没有听说过
大人老朽不知您说的这个洛河神异
是出自谁人之口
如果是老主人所说
那也许就是他经过推衍之后
发现了什么
好鲁先生
你所说的很有价值
回去休息吧
那老朽告退了
大人
您刚刚说的洛河异事
是怎么回事
月前在寒光寺皇帝曾经说过
袁天罡十年前在天牢之中对她言讲
十年后的一天夜里
洛水之侧将有神异之事发生
这等妖人的话怎能听信
袁天罡精通天文历法术算之学
恐怕他在天牢之中对皇帝所言
并非虚妄
我想袁天罡所绘的那道水闸
定与他所说的洛河神异
有着紧密的关联
什么关联
你仔细地想一想
水闸荷塘洛河
这三者之间有什么内在的联系
卑职想不出
然是水这三者都与水有关
是的
袁天罡在狱中穷十年心力
以术算之法精心设计出了这道水闸
现在此物就在太子宫的荷塘之内
而太子宫离洛河仅仅一墙之隔
虽然我现在还说不出
这三者之间的关联何在
但有一点可以肯定
这决不是巧合
这也太匪夷所思了
我可以断言
袁天罡与肖清芳
身负的那个巨大秘密
定然与洛河神异有关
大人是不是太复杂了
现在一切都是猜测
要想得到证实
就必须从假太子身上着手
那您想怎么办
我们的对手太狡猾了
自大杨山总坛被破之后
他们就再没有露出任何一点马脚
这使我们非常被动
首先袁天罡手中的秘密是什么
到现在为止还是个谜
这就致使我们
无法判定对手的目的
因而就无从掌握他们的动向
更谈不上破解阴谋了
可大人
我们还是掌握了一些蛛丝马迹
话虽如此
可这些蛛丝马迹
并不能够说明问题
更不足以粉碎阴谋
时间一天天过去
我们的对手可以静以待变
因为他们早已准备就绪成竹在胸
可我们却不行
面对一个未知的阴谋
我们必须要在最短的时限内
破解秘密铲除逆党
元芳现在才是最困难的时候
大人您有什么想法
事到如今我们只能孤身犯险
打草惊蛇
怎么了狄春
听到什么动静了吗
让弟兄们睁大眼睛
一切小心在意
好你就放心吧
好 你就放心吧
如燕
小梅你怎么在这儿
刚刚他在咱们屋外
他走后我才悄悄跟了出来
你怎么不叫醒我
看你睡得那么香不忍心叫你
这家伙奔正堂去了
咱们去看看走
你没事吧
让这狗贼咬了一口
元芳大人
如燕权父
还好没有毒
大人是他
这个人究竟是谁呢
元芳一切按计划行事
您放心记住一切要小心在意
老爷
怎么了狄春您看
狄春没有惊动旁人吧
小的哪能那么傻
元芳
太子殿下
力士怎么了
圣上口谕
传您到上阳宫麟德殿见驾
什么时候马上就去
怎么还不来
大将军您看来了
落辇
太子殿下圣上有旨
命末将引领太子殿下前往
有劳了请
大将军这不就是麟德殿吗
皇上现在已到御花园
请太子到那里见驾
大将军你到底要带我去哪里
到你该去的地方
拿下带走是
走快走
进去
阁老是你
是没想到吧
皇帝呢
你就不必见皇帝了
你这蛇灵逆党真是胆大包天
竟行如此丧心病狂之举
真是罪该万死
你说什么
事到如今还在本阁面前做戏
实话告诉你
今日你道出真情还自罢了
如若不然
顷刻之间便要叫你粉身碎骨
我不懂阁老的意思
你可真是不见棺材不落泪
你不懂
好
怎么还不说实话
我先替你开个头儿
你是蛇灵五堂堂主血灵的下属
你们一干人被大姐肖清芳选中
假扮太子李显还有朝中阁臣
你你怎么知道
你的问题太多了我来问你
为什么要替换太子侵占东宫
我是九堂堂主小梅
我可以告诉你
大杨山中的总坛已破
大姐肖清芳被杀
现在蛇灵已经完蛋了
听我好言相劝
将真情从实道来
否则叫你死无葬身之地
我说
我们是蛇灵五堂堂主血灵的摩下
三个月之前奉命来到洛阳
任务是以小慧的美貌勾引太子
令其上钩
而后在暗中用我将其替换
从而达到占领太子宫的目的
小慧是谁
是我们五堂的首领
太子现在何处
就关在后园的偏殿之中
你们占领太子宫的目的是什么
接引早已潜入城中的
二十二位堂主及摩下
两千多名部众进入宫中
二十二堂部众已全部进入太子宫
正是他们是化装成太子卫率
分批进入的
你们潜进太子宫不会没有目的吧
二十二堂魔下奉上封之命
二十二堂摩下奉上封之命
在太子宫偏殿及后花园中
挖掘隧道及一口荷花池
并将一座活闸口放入荷塘之内
那隧道和闸口是做什么用的
这个我就不知道了
真的吗
您是蛇灵中人
最清楚咱们的规矩
大事上只有上封才知道
我们这些底下人只是依令行事
那你们的隧道通向何处
入口在太子宫后园内的偏殿
出口在洛阳城中谦义坊内
隧道只挖到了谦义坊正是
你认识那个地方吗
当然认识
好你立即引我到谦义坊是
狄春
小的狄春拜见大将军
好了不必多礼
狄春有什么事情说吧
这是李将军让我交给您的
元芳正是
他为什么不亲自前来
是不是出事了
李将军要务冗沉无暇分身
特命小的前来下书
你马上回去上复李将军
就说我立刻准备
谢大将军