本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
阁老
您怎么有暇到太子宫一叙
过几天臣奉圣谕使职差遣
临行前来看看殿下
真是难得阁老快快请坐
谢殿下请
老臣刚刚经过东宫侧门
看到有很多辆大车从门前驶过
是不是宫中正在动土
正是
后园中要修建一座荷花池
是这样
殿下老臣今日来
是有几句话想对殿下说说
阁老请讲
而今朝内的态势
殿下您的心中非常清楚
以梁王为首的武氏宗嗣
纠合朝中一批大臣
苦谏圣上废李立武
在这个紧要关头
为李唐神器为列祖列宗
您可一定要敛禁自持谨言慎行
千万不要昏乱行事授人以柄
否则后果不堪承负
阁老我明白您的意思
臣听闻
前些日子圣上曾下诏申斥
说您沉酒酒色不理朝事
这可不是个好兆头
臣请殿下挥慧剑斩情丝
以大局为重社稷为重
承蒙阁老教诲
我现在已毅然决绝不再沉溺酒色
请您安心
这就好臣走后
殿下遇事多与柬之姚崇等人商量
一切要小心在意
这是当然
那臣就告辞了
阁老深情厚谊
李显万分感激
这都是为臣子应该做的
何劳殿下致谢那臣就告辞了
殿下请留步
我送阁老
有劳殿下请
老爷上轿吧
这里就是大杨山
你和小梅见面的那座古庙在哪里
就在那儿
小梅就死在这座庙里的
走去看看
小梅就是死在这台阶上
你看
庙中干干净净
没有尸体也没有血迹
定是你走之后
蛇灵派人
收走了小梅和那些杀手的尸身
由此可以断定
总坛一定离此不远
我也是这么想
可是茫茫大杨山绵延数十里
这总坛到底在哪里呢
真想不到大名鼎鼎的李将军
也会有泄气的时候
倒不是我泄气
上一次小梅死后
我孤身一人在山中寻找蛇灵踪迹
几乎将附近的山峦转了个遍
也没有发现丝毫线索
无头无绪不知从何入手
元芳别着急这次有我陪你
一定会找到蛇灵总坛的
有你陪着又能怎么样
该找不到还是找不到
你真是不知好歹
好心好意陪你出来还说这种话
你自己找吧我走了
难道你就不打算挽留我一下
挽留什么反正你也不会走
知我者你也
你就知道我是个好事之徒
元芳看着我
你看着我答应我
绝对不要泄气
一定要找到蛇灵的总坛
为小梅报仇
如燕
我这个人惟一的特点就是
永远也不会泄气
这才是我喜欢的人
你就像个孩子
这样吧咱们分开搜
看看能不能在庙中
找到一些蛛丝马迹
好我搜外面你搜里面
不你搜里面我搜外面
你等等
你是怕蛇灵的杀手突然闯进来
我应付不了吧
你这是关心我呢还是不信任我
好了别贫嘴了快动手
不行回答我
就算就算是关心吧
谢谢你
你看
是小梅是小梅留下的
可可她不是已经死了吗
你看看这个
这这是什么
那天夜里
小梅来到庙中与我见面
她穿的外衣
就是用这种绸布制成的
你是在哪儿找到的
院里的蒿草丛中
可是那天
她明明是死在二门的台阶之上
她衣服上的布片
怎么会到了蓄草之中呢
会不会是风吹的
不会你看这绸片参差不齐
一看就是从衣服上撕下来的
而且绸上有血渍
一定是有人用它为小梅包扎过伤口
有人是谁
你说呢
难道小梅没有死
如燕这个蛇形标记
除了你和小梅使用外
别人知不知道
没人知道标记是我们俩发明的
决不会有外人知道
也许你说得对小梅没有死
可当时她明明已经没有了脉搏
怎么会
也许是因为她当时流血过多
暂时昏厥可你却以为她死了
可能吧
如果小梅真的没有死
那她既然留下了标记
就一定会回来
元芳我看今夜咱们留宿古庙
看一看有什么动静
今夜子时山坳中
真没想到
你竟然会做出这样的事情
我并不后悔
也许这是我一生中所做的
惟一一件正确的事
可你背叛了蛇灵
背叛了自己的誓言
也背叛了抚养你长大的老主人
我没有背叛任何人
你救了标靶的性命难道不是背叛吗
文忠做事一向恩怨分明
我这样做自有道理
我倒是想听听
十年前蛇灵建坛之时
老主人率领我们所有人
在祭坛之上立下誓言
惩恶扬善行侠仗义为民除害
这你还记得吧
当然记得
可这和你救武则天有什么关系吗
不错因为她现在还不能死
为什么
如果武则天遇刺身亡
朝庭便立时大乱
太子懦弱
无能左右局势
一旦地方诸候割据
不听太子号令
朝庭便失去制控之权
再加上武三思等人
虎视眈眈觊觎帝位
几派诸侯胶着火拼
便不知鹿死谁手
到那时为争夺帝位
几派必将挑起战火
这样朝庭崩溃国家分裂
黎民遗殃生灵涂炭
黎民遭殃生灵涂炭
就像三国魏晋一般
而我们就是千古罪人
你可真是忧国忧民
这有什么不对吗
当初老主人创建蛇灵
就是因为忧国忧民
谁想到他被捕后
你不遵蛇灵主张姿意胡为
做的都是些出卖国家
危害百姓见不得人的勾当
说到背叛背叛的是你们
你还有脸提起老主人
他若是知道你做下叛卖蛇灵的事情
非亲手杀了你不可
叛卖蛇灵
是你们出卖了我
我问你
寒光寺中另外一个杀手是谁
血灵不错
如此看来
你对我早已没有了信任
所以在关键时刻出卖我
也是意料当中的事
我该信任你吗
当然不该
我也从没有信任过你
刚刚说到了出卖
这一次你派我前赴寒光寺
实际上
就是以出卖我的生命为代价
保证刺杀的成功
而今你竟还在此大言不惭
说我出卖蛇灵
真是欲加之罪何患无词
肖清芳
我今日之所以来见你一面
就是要告诉你
聘文忠自今日起与你恩断义绝
真是巧言令色说了这么多
你还是要背叛蛇灵
你井不代表蛇灵
我背叛的
只不过是你肖清芳而已
还没有人能够活着脱离蛇灵
文忠愿做第一人
为不满你倒行逆施的兄弟姐妹
开一先河
话说到这个份儿上
你恐怕连这个亭子都出不去了
蛇灵决不允许背主求荣的人活在世上
背主求荣
在我虺文忠的心里
蛇灵之主只有一个
就是老主人袁天罡
至于你
不过是宵小之辈
为在下所不齿
你张口老主人闭口老主人
如果老主人真在你面前
你怎么样
只要他说一句话
说我此事做得不对
文忠情愿自裁
好这话可是你说的
在下语出如山决不食言而肥
你现在转过身去看看
背后站着的是谁
老主人
老主人您回来了
文忠起来吧
老主人您是怎么回来的
现在这一点已经不重要了
文忠事情我都知道了
你们刚刚所说的话我也听明白了
虽然你说得有些道理
然而你在关键时刻心慈手软
放走了我们最大的标靶
这就意味着背叛
你是蛇灵的元宿
难道连这一点也不明白
从现在开始
我们要不择一切手段
也不要管什行侠仗义
为民除害
蛇灵的目标只有一个
建立自己的天下
什么建立自己的天下
不错
老主 这就意味着反叛
我已说过
我们要无所不用其极
文忠此次寒光寺中之事
你虽身犯大过
但念在你忠心耿耿的份上
就不予追究了
今后这样的事
绝不能再发生
你是蛇灵六大蛇首之魁
今后要忠心辅佐
决不可再生异心
还不向清芳道歉
文忠你没听到我说话吗
老主人恕文忠不能从命
你说什么
文忠身为李姓宗嗣
怎能协同蛇灵毁灭大唐神器
篡我李氏江山
这岂不是卖身投敌
助纣为虐与禽兽何异你
文忠死后
还有何面目去见列祖列宗
有何面目去见我九泉之下的父母
你连我的话都不听了
老主人
你对文忠有养育之恩
文忠万死难报
然而在大是大非面前
恕文忠不能苟从
好一个李姓子孙
既然如此就别怪我心狠了
来人在
将虺文忠拿下是
众人上前擒拿叛逆是
上给我上杀了他
众人上前诛杀叛逆是
血灵杀了这个无耻的叛徒是
你就是血灵
动手
怎么样虺文忠没想到吧
血灵其实是两个人
她们这招移形换影
是从小到大
用了二十多年的时间练成的
没有人能够识破
雕虫小技
可笑你还在做困兽之斗
血灵的刀上
涂的是见血封喉的剧毒
杀了他
挖出他的心祭奠总坛是
给我上
血灵血灵血灵你醒醒
给我追一定要杀死他是
元芳外面有动静
是小梅吗
走
是谁
看不清
好像是被人追杀
你我下去救人
你的藏身之术不是很精道吗
怎么不用了
谁能想到
大名鼎鼎的闪灵
竟会落到这步田地
六大蛇首之魁
天下第一高手
想当年你是何等意气风发
只可惜你太不识时务
虺文忠啊虺文忠
老主人给了你改过自新的机会
只要你从今后死心塌地地帮助我们
就既往不咎
可谁料想你竟然如此执迷不悟
真是自取死路
事到如今就不要怪大姐心狠了
你们不会有好下场的
只可惜你是看不到了好了
到那边去见你的列祖列宗吧
李元芳是你
不错真是难得
肖将军还记得在下
自崇州一别已经两年了
你们可真是锁而不舍
慨当以慷誓灭蛇灵
这是我们的宗旨
这一点肖将军心里应该最清楚
李元芳
这大杨山中不是崇州
更不是洛阳
我可以告诉你
这里步步杀机
你进得来恐怕就出不去了
是吗肖将军
元芳有个想法
不知你是否想听一听
把这座小庙变成你的坟地
我倒想看看你怎么能够做到
他是人是鬼
是人是鬼
大姐回总坛吧不回
今天不杀死他我决不会回总坛
弟兄们给我上杀了他
别出声跟我走
废物一群废物
大姐魔灵来了
大姐
好来得好
这个人就是李元芳给我杀了他
退下
你就是李元芳
你是谁
魔灵
早就听说过你的名字
今天我想证实一下
你是不是传说中的那么神
如果你的脑袋够结实的话
尽可一试
好大的口气
还没有人敢和我这样说话
你现在已经听到了
魔灵杀了他
李元芳好大的名头
竟然如此不堪一击
真是令人齿寒
你难道没有发现
这只铜爪只夺走了我的刀头
刀柄在我的手里
还有什么招数都使出来吧
你赢了
大姐魔灵重伤
抬下去是
怎么样肖将军
还想试一试吗
弟兄们给我上
就是杀不死他我也要累死他
我就不相信
那么多人杀不了一个李元芳
给我上
肖将军记住
你欠我一条命
废物一群废物
这么多人竟然留不住一个李元芳
虺文忠呢
不不知道刚刚还在这里
上了李元芳的恶当了
这庙里定然有另外一人
趁我们围攻李元芳
暗中将虺文忠救走
我说李元芳竟敢贸然现身
与我们酣战
原来是为了拖延时间
大姐追吧
已经晚了
一旦虺文忠落入狄仁杰手中
那就大事不妙了
一定要杀死他们
你马上通知大杨山中所有蛇穴
只要发现他们三人
立刻通报总坛是
我马上就去
元芳你可算回来了
我都担心死了
就凭蛇灵那几块料留不住我
怎么样
他中了剧毒我看是不行了
还有救吗
他中的毒倒是并不难解
这是蛇灵专配的叫蟒蛤
只是在这大山沟儿里
前不着村后不着店
一应药品俱无
要救也无从救起
如燕我们立刻带他离开这里
找一个镇甸配齐解毒药品
一定要把他救活
现在出去
元芳我们大闹小庙救出闪灵
而今蛇灵定然已经调动起
大杨山中所有蛇穴暗中监视埋伏
一旦与他们遭遇那
如燕顾不得这许多了救人要紧
外面就是龙潭虎穴
咱们也要闯一闯
怎么回事
昨天夜里
青阳客栈犯了杀人命案
什么杀人命案
听说一间客房里面死了两个客人
都是被刀砍死的
你怎么知道
今儿一大早我到紫阳街进货
正好碰上青阳客栈的老板去州街报案
他跟我说的
当时他吓得脸上都变了色了
这青阳客栈平时挺安静的
怎么会出这种事呢
谁说不是