本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
既然来了又何必藏头露尾呢
围住他快
你是谁 来贺兰驿做什么
原来是官军
正是
在下千牛卫中郎将李元芳
千牛卫
这是我的官牒
卑职不知将军驾到
造次胡为请将军恕罪
起来
谢将军
你们是哪一卫摩下
卑职是右威卫摩下
奉大将军王孝杰之命
前来驿站勘查
发现了什么没有
真是太惨了
驿站里的弟兄们全都死了
没有一个活口
我们小队刚到这里的时候
这院子里屋子里全是尸体
是我们把尸体归拢到了一块
放在了那边的偏厢房中
走带我去看看
是将军这边请
走到那边看看
李将军您看看这儿
连守卫的官军带站中驿卒
共三百多具尸体
大人这一定是凶手衣服上
嗣下来的布丝
将军您好像对这布丝挺感兴趣
将军您还有什么吩咐
没什么我只是随便看看
走吧
那我就不打搅了
恭送李将军
这么快就看完了
立刻上马我们走
弟兄们出来吧
苏将军
李元芳可能还会回来
我们一定要立刻离开
东西都收拾好了
放心没问题
好马上出发
快快将包袱放好
都准备好了
看来你也不太好骗
你是怎么看出破绽的
正房里凳倒桌翻却不是打斗所致
正房里凳倒桌翻 却不是打斗所致
而是这些人故意布置的
还有就是
马棚木桩上的那条白色布丝
在洛阳我们就见过
这就证明那个打伤曾泰
策划刺杀的凶手就在这里
官军为什么会和这些歹人同道
他们之间有什么关系
这也是我所想的问题
看来这里面的水很深
我们现在怎么办
停车
狄春
老爷
来
大军是不是已经进入贺兰山中
正是刚刚接到斥堆通报
这里已是贺兰山中
再往前就是崇州管界了
如燕有消息吗
还未见回报
大人
大人崇州王孝杰将军
有紧急公文上呈狄阁老
有紧急公文上呈驶阁老
呈上来
老爷
老爷是不是签阁单
打发驿卒回去吧
你去办吧是走
张环在
命令大军停下
让大将军权善才到我这里来一下是
恩师怎么了
大将军王孝杰备文阁部
说崇州右营将军李楷固
率军截杀千牛卫
救走了崇州刺史丘静
事情败露之后他又率部谋反
现在已退入贺兰山中
恩师
右威卫大军新败崇州危敝
契丹李尽忠更是虎视耽耽
早就想攻破崇州
敲开通往关内的大门
现在又出了这种事
真是雪上加霜
李楷固是契丹降将
自归顺之后屡建战功
朝廷对其也是恩赏有加
他怎么会伙同丘静作乱呢
恩师以学生愚见
李楷固竟然与丘静这种谋私怨
陷大军的奸狡之徒流濯一气
那就说明此人绝非良善之辈
曾泰 去把地图拿来
大帅
大将军
今日大军在何处扎营
回大帅
在距此六十里外的田齐县安扎
很好
大帅田齐县令请末将上禀大帅
他已将县衙腾空
作为临时行辕之用
好大将军命大队继续前进
曾泰我们现在已经进入了贺兰山中
是
大军开拔
我们初来乍到对崇州的一切
可以说是非常陌生
恩师 您的意思是和从前一样
微服寻访民间体察下情
曾泰
你确实是很有长进
就到东柳林镇
驾
恩师 这里就应该是东柳林镇了
恩师这里就应该是东柳林镇了
快点儿
天黑前赶到镇子上找人家借宿
这是怎么回事
恩师
进去看看
这这是怎么回事
全镇的人都死了
铁汉
铁汉你没事吧
大人我没事
你没事吧
你究竟是什么人
住手
他可能是这镇上惟一的幸存者
这是惊吓过度所致不要为难他
狄春你把铁汉扶下去休息
是
张环 李朗在
你们大家辛苦一下
把这几间房子里面的尸首清出去
今天晚上恐怕要在这里过夜了
大家动手吧是
官军献捷了
大家看到了这都是叛党的人头
怎么样 找到李楷固了吗
自从前日得大将军将令
兵发三路追剿逆贼李楷固
到今天我们大获全胜
斩获敌匪首级数百
第一队宋将军已派人回城献捷
好传我将令
第一重赏得胜官军
第二严令诸军
十日内务须击破李楷固叛党
不得迁延枉顾
这十日恐怕太紧了
李楷固骁勇善战诡诈异常
此次兵败必定隐遁山中
不敢直樱我军兵锋
那就把他逼出来
李楷固丘静必须要死而且
要在钦差大臣到达崇州之前
将这二贼剿灭
否则我们的处境就会非常不利
是
去吧
权大将军真是的
非要让咱们带上这几只信鸽
累赘死了
真要是出了什么事
这几只鸽子能管什么用
连人都喂不饱还得喂它们
这也是权大将军的一番好意
是怕大人万一遇到什么事情
信鸽可以用来报信儿
倒也是
对了曾大人
那个男的怎么样了
蹲在墙角一句话都不说
这家伙真是岂有此理
差点儿要了大人的性命
若不是铁汉
也怪不得他
这儿的情形实在是太悲惨了
还是大人说得对
他一定是被惊吓所致
你好些了吗
来起来
起来起来
你能告诉我
这镇上到底发生了什么事吗
来坐坐下
你不要害怕
我们是来救你的
不会伤害你明白吗
我叫怀英
你叫我怀先生就行了
那你叫什么名字
吴大憨
大憨
这个名字倒是很有意思
想必你平日为人一定是憨厚老实
他们都说我是傻子
傻子你可不是傻子
你要是傻子
能和我如此正常地交谈吗
大憨我还是那个问题
你现在能回答我吗
是是土匪土匪
是李楷固李楷固土匪
李楷固你是说李楷固
我正在后面磨豆腐
老板娘的脑袋就落在了磨盘上
我跑出去看有人在杀人
嘴里还喊着 李楷固来了
喊完了就把老板和他儿子也杀了
我拿起刀子跟他们拼命
砍倒了两个
后来又冲进来几个
我被打伤了就什么都不知道了
李楷固
土匪
你真的看到李楷固了吗
他长得什么样子
就是杀老板全家土匪的样子
我是说李楷固
土匪就是李楷固
对了大憨
那些土匪除了喊李楷固来了
还说了些什么
不知道他们没告诉我
大憨从今天起你就跟着我们
我保证你的安全
曾泰
你把大憨带到堂屋去休息
来大憨
李楷固
恩师
刚刚吴大憨所说
刚刚昊大憨所说
正好印证了您早上收到的那份公文
公文上说李楷固叛乱之后
率军退出了崇州逃进了贺兰山中
怎么恩师您认为不是李楷固
怎么恩师 您认为不是李楷固
曾泰任何事情
都不是非是即否那么简单
否则还要分析推理做什么
那您的意思是
一般情况下土匪抢劫镇甸
有两个原因
第一是为了筹集钱粮
在这种情况下
他们根本就不会杀人
却是为何
土匪占山为王落草为寇
一切日常的开销军需来源
都要靠掠夺附近的村镇获得
如果把人都杀光了
将村镇烧为了白地
他们靠什么来维持呢
这是竭泽而渔
真正的土匪绝对不会这样做的
有道理恩师您刚刚说两个原因
那么第二个呢
第二个原因就是这些土匪
与东柳林镇上的人旧有宿仇
这才致使他们突袭镇甸滥杀无辜
对对对
恩师不对
你说说看
这李楷固是前两天
刚刚逃进贺兰山中的
怎么会马上
与本地的百姓结下冤仇呢
这不合乎逻辑
说得好还有一点
李楷固是从崇州城撤入深山的
他根本用不着经过这东柳林镇
又怎么会与镇上的人结下冤仇呢
是
那么好 我们退一步来讲
即使李楷固与东柳林镇上的人
旧有宿仇
即使是李楷固率兵
杀死了镇上所有的人
那么他为什么
要将所有死尸的头颅斩去呢
不错 不错
还有最后一个疑点
如果此事真是李楷固所为
他为什么要命军卒在杀人之前
高喊李楷固来了
也许他就是想让大家知道
人是他杀的
为什么
这会不会是向朝廷示威
他杀光了镇上所有的人
如果不是吴大憨因为受伤
倒在了死人堆中侥幸活了下来
有谁知道人是他杀的
他又向谁示威呢
有道理他这样做的确有悖常理
不合乎逻辑
恩师那您说这到底是谁干的
恩师 那您说这到底是谁干的
还是那句话
任何事情都有它不可知的一面
现在下结论为时尚早
也许真的是李楷固所为
也许还有其它的原因
曾泰你马上飞鸽传书
给大将军权善才
让他派一支斥堰兵从田齐县出发
让他派一支斥堆兵从田齐县出发
暗入贺兰山中查察此事
是
还有
命令他的大军暂时不要开拔
在田齐县等我
是我这就去办
怎么样信鸽用上了吧
怎么回事鸽子呢我
你说说你这是
怎么了这是
老爷
鸽子不见了
狄春你是不是刚才喂完鸽子
忘了关笼子门了
曾大人我记得清清楚楚
我喂完明明把门关好了的
那这鸽子哪儿去了呢
我哪知道
张环 李朗
大人
刚才有什么人进到这院子中来
卑职等一直在门前守候
没有人进来
曾泰在
你将书信写好之后交与张环
张环骑快马到田齐县
将书信亲手交给权大将军
老爷我记得清清楚楚
假的假的
大憨不要闹了
先生在想事呢
假的去去去
怎么了
出奇事了
什么奇事
您给狄大帅的四只信鸽
飞回来三只
您看
是不是出事了
可三只鸽子的脚上都是空的
什么也没有
大将军这这是怎么回事
四只信鸽只飞回来三只
那还有一只呢
快快
他们怎么突然改变方向了
还继续跟吗
走
苏将军堂屋是空的没有人
这是怎么回事
刚接到飞鸽传书
说他们就在这里
怎么会没有人
苏将军到镇上去查一查吧
东柳林
我想他们一定是进镇了
如燕你留在这儿我进去看看
为什么
说好了一切都听我的安排
那我害怕
这样吧你藏在这桥底下
一会儿我就会来
上次勘查驿站的时候
你就不带我去
这次你怎么又要把我甩开
这样吧下次带你去行吗
那说话算话
不许反悔
你是谁
你们在找什么
你杀了我
我怎么能杀一个女人呢
我再问你一遍
你们在找什么
别逼我
我说我说
我们在找
何苦呢
在下李元芳
手中幽兰剑
我希望你们即刻现身
不要无谓地送死
我数到十
十声之后便大开杀戒
在这之前
我从没有杀过女人
可是今天夜里
我不希望今夜再有人死去
请你们相信我
放下手中的武器
我只想问一个问题
好了我已经说过了
你们在找什么
我想这个问题
她们不必回答你
我想狄仁杰的侄女对你来说
一定很重要吧
你想错了
怎么样
现在你的感觉好多了吧
知道吗
你已经令我很愤怒了
希望你能够明白这样做的后果
我倒想听听
这就意味着
今天晚上你必须得死
和她一起吗
你可以再用力一些
最好能够杀了她
对于我来说
她不过是个累赘
你你
停下立刻停下
否则我马上杀死她
我已经说过
还要我再说一遍吗
今天晚上你必须得死
不管你杀不杀她
你你真的不怕我杀了她
我只在乎你