本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
事情究竟是什么样子的呢
你在找我吗
我一直在你身边
你是谁
我是你的学生曾泰
你就是那个凶手对吗
真聪明现在才看出来
可惜
你只有带着这个秘密进棺材了
这就是你们
没有杀死曾泰的真正目的
都说你是神人
可依我看来
你只不过是运气好而已
现在你不会再有这样的运气了
能对我这个快要死的人
说句实话吗
你究竟是什么人
熟人
幽州的熟人
带着我回答的这个是
去见阎王
你你怎么会在这儿
我在等你
你们怎么知道我假扮曾泰
你在曾泰身上没有找到那件东西
其实
你只要杀死曾泰
一样可以完成任务
但是你并没有这么做
甚至你连赶车的马夫
都没有动一动
这就说明
你想潜入到我的身边
这样做既可以探听情报
又可以伺机将我杀死
于是你只用毒针射伤了曾泰
让我看到这一幕
并且我救活了他
而你呢
则是偷天换日
在今天夜里将曾泰盗出
自己再化装成曾泰的模样
躺在这病榻之上
这样做你不用行动
只要躺在榻上
装成一个重伤垂死之人
你的目的就可以达到了
我说得不错
不错
要不是元芳认出了无影针
我还不会想到
你会以易容之术替换曾泰
这种人皮面具
当年我在幽州曾经见过几次
说你和金木兰虎敬晖
到底是什么关系
你这个人太可怕了
想出这种毒计的人不是更可怕吗
好在我对付过太多像你这样的人
想通了这一点
我马上明白了你的目的
于是我命元芳暗中监视
果然你来了
元芳一路跟随
看到你将曾泰藏在了
城东的一个小院之中
为了不打草惊蛇
元芳并没有出手将曾泰救回
是这样吗
丝毫不差
现在你明白了
你们打算怎么对付我
将你们的计划全盘说出
这样你还有一条生路
你们确信能对付得了我
你可以试一试
元芳
让他去
大人这是易容之术
还记得幽州案时的方谦吗
是
我也想到了
每一个细节都这么似曾相识
这说明了什么呢
大人您还记得幽州结束的时候
卑职问过您的一句话吗
卑职仍有一事不明
什么事
翌阳郡主身为皇室贵胄
行为受到很大的约束
她怎么可能组织起来
如此庞大的一支叛军队伍
这个问题我曾经不止一次地想过
但是现在这一切都随着郡主的死
而成为了永久的谜团
永久的谜
当时我曾经说过
这一切都将随着郡主的死
而成为永久的谜团
难道这一次
我们真的能够将这个谜团解开
大人您发现了吗
从这次刺杀的情形看
对手对我们相当熟悉
如果不是您提早识破他们的奸计
情形殊难逆料
是元芳曾泰怎么样了
大人我已经把他带回府中
狄春在照顾他
是显儿
怎么样
狄仁杰解决了
魔灵失手了
狄仁杰识破了咱们的计策
是小妹无能
其实我早就想到了
你们根本就杀不了狄仁杰
看来
想做到这一点实在是太难了
大姐
因此我已经启动了第二套行动方案
目前几路潜伏的人马都已准备就绪
而你们要做的就是全力配合这些潜伏者
既然杀不了狄仁杰
就只能用幽洲的老办法
这一次我要和他斗上一斗
怎么斗
这第二套行动方案
就是利用他自负的推理能力
将其带入毂中
可这会不会太冒险了
冒险当然会
此事我运筹了三年之久
有哪一步不是冒险成功的呢
刺杀狄仁杰的计划已经取消
通知各堂准备展开新计划
文武两班 依秩序进殿
圣驾临幸
臣等恭贺陛下
四海归一
群夷臣服
帝业永祚
万岁万岁万万岁
众卿平身
谢陛下
朕自登基来十又六年
蒙上苍见爱海内承平
天下安乐
白环西献
苦矢东来
惟契丹李尽忠野心
不服王化妄动戈钺
然赖朝内侍卫之臣不懈于内
忠志之士忘身于外
喜能大捷克敌
实乃朕之幸
实乃联之幸
天下之幸
仗天子威灵
实乃皇帝文治武功
万岁万岁万万岁
今时值元夕佳节
又正逢前线奏凯
实为双喜临门朕心甚慰
实为双喜临门联心甚慰
因于麟德殿内设此庆功大宴
一为酬劳军功
二来与普天同庆
万岁万岁万万岁
众卿平身入座
谢陛下
入座
这第一杯酒
敬前方浴血奋战的将士
敬右威卫大将军王孝杰
营州都督赵文棚
敬兵部侍郎李昌鹤
及在座的众位爱卿
臣不胜惶恐之至
这第二杯联与众爱卿共度元夕
谢陛下
这第三杯
只待前方捷报一到
便与众爱卿痛饮此杯
开宴
奏乐
昌鹤应该快到了吧
陛下且请安心马上就到
崇州六百里加急塘报
启奏陛下
崇州六百里加急塘报现在殿外
捷报来了宣
这第三杯酒
敬前方阵亡的将士们
谢陛下
众卿尽情欢愉
朕不胜酒力且去歇息片刻
恭送陛下
怀英兄
事情似乎有些不对
你没看到皇帝的脸色吗
是怎么回事
早在预料当中
二位阁老
这这到底是想么回事
这这到底是怎么回事
李大人
这塘报是怎么回事
我也没看过
我只是给崇州王孝杰去函
命他元夕献捷
这塘报本应先送兵部
再达阁部
最后呈递给皇帝
她太心急了
也太需要这场胜利了
狄阁老
能不能麻烦您进去探探虚实
到底是怎么回事
狄阁老
皇上召见
狄阁老拜托了
陛下
记得最后一次见陛下流泪
是几年前说到章怀太子的时候
那已经是多年以前的事情了
怀英你了解
朕虽然是个女人
但有泪从不轻弹
看来陛下渴望已久的
那一场胜利并没有到来
右威卫魔下十万大军
在东硖石谷全军覆没
什么全军覆没
右威卫将军陈开吴憬阵亡
大将军王孝杰率一千残兵
逃回崇州
前天还接到赵文翔发来的塘报
说已经借道突厥
顺利绕行到契丹身后
正准备与正面的王孝杰发起总攻
可是今天
塘报中还说了什么
你自己看
陛下
这塘报之中只是说
王孝杰的主力
被李尽忠诱入东硬石谷
被李尽忠诱入东硖石谷
全军覆没
可是至于前因后果
来龙去脉
并没有说清楚
似乎
似乎是
似乎什么
陛下
这似乎是最后一份塘报
什么
什么叫最后一份塘报
也就是说
在这份塘报之前
应该还有很多
有关紧急军情的报告送入朝中
可是兵部并没有收到
看来
这内中定有蹊跷
什么意思
陛下请您静耐一时
千万不要将此事张扬出去
两日之内臣定有回报
他的情况怎么样
服了您配的药
病情已经稳定没有反复
我想应该不会有大事了
你去吧是
老爷怎么了
如燕小姐来了
快请她进来是
如燕小姐
这就是老爷
你就是如燕
小女拜见叔父大人
好了好了
快起来快起来
快起来 快起来
好真好
我记得十几年前见你时候
你还是个小丫头
现在已经是亭亭玉立了
怎么样
这一路上还顺利吗
怎么曾叔叔没跟您说起过
曾叔叔
就是永昌县令曾泰大人
他没来过
如燕
是你叫曾泰到神都来见我的
正是
小女还让他给您带了一份东西
什么东西
一份边关的塘报
看来凶手就是为了找这份塘报
什么凶手
曾泰已经到了就在那里
曾叔叔
这
叔父这到底是怎么回事
如燕你先不要问我
把你路上的经过
仔细跟我说上一遍
好
小姐草丛里有个人
怎么了
小姐那儿有个人
还有呼吸
你醒醒
小姐这有个招文袋
如燕此人是谁
此人是个驿卒
是我半道救下的
怎么样 那驿卒安顿好了吗
怎么样那驿卒安顿好了吗
放心郎中已经上车了
好我们立刻转移
绕道奔神都是走
好了小姐走
原来是这样
塘报当中究竟说了些什么
塘报是王孝杰将军写给兵部的
上面说
营州都督赵文翻率军借道突厥
向契丹主力身后迂回
向契丹主力身后迁回
可是刚出发不到两天
就失去了消息
截止到塘报发出之日起
已经是十多天了
这支两万人的军队
竟然神秘地消失在突厥境内
消失正是
我一直觉得
元夕之前呈送给皇帝的那份塘报
非常可疑
现在看起来果然是假的
军情塘报是朝廷的机密
而且要经过贺兰驿才能够转发
怎么会有假呢
再者赵文翔两万大军竟然消失
而且消失在突厥的境内
这当中有什么玄机呢
您是在问我吗
叔父我还继续说吗
说吧塘报之中还说了些什么
是这样
王将军在塘报中说
东硖石谷地势凶险
是兵家所谓的死地
因此将大军置之死地
苦等赵文翔 实属不智之举
所以他请求朝廷
允许他将主力搬回崇州待命
这就是了
王孝杰沙场宿将
他已经感觉到了威胁
所以以塘报告知朝廷
可是我们这些人还懵然不知
还在做着大捷的美梦
还在筹备着什么庆功大宴
将前方十万大军的生死
拱手送与敌人
真是千古罪人
对了
塘报上还说在这之前
已经发了十几份塘报申明情况
可是不知为何
兵部还要催逼他们向东硖石谷挺进
塘报中是这样说的
可是兵部一份也没有收到
难道真的有人截夺塘报
令军情闭塞
如燕
你说的那个驿卒在哪里
就在门外
能够说话吗
今天早晨就已经醒了
好你把他带来
好我马上去
这位是当朝宰相狄阁老
快起来 快起来
快起来快起来
谢阁老
狄春扶他坐下是
有几个问题想问问你
阁老请问
你叫什么名字
小的叫王铁汉
那份塘报是你送的
你可知道在此之前
还有没有类似的塘报发出
阁老发出去十几份
可都是石沉大海人也不见回来
回来的只是兵部发出的
一份份催逼进攻的牒文
能够看得出来
你不是个普通的驿卒 对吗
小的是王孝杰将军的副将
只因为军中所有发送绝密塘报的驿兵
都已用完再无人可派
这才叫小的换上驿兵的服色
前往贺兰驿发送塘报
你能不能和我讲一讲当时军中的情形
当时大军已经在东硖石谷外
已停留了旬月有余
天气越来越冷
可被服粮草都供应不上
军心涣散
被服粮草
正是
被服粮草不是应该由崇州刺史
负责转运吗
阁老有所不知
崇州刺史丘大人与王将军极为不和
此次兵困东硖石谷
王将军屡次写信向他求助
可丘大人说朝廷命我们速战速决
我们却拖了一个多月
他没有准备那么多粮食也没有棉服
最后要得急了
丘大人干脆将派去送信的牙将
捆绑之后送了回来
可恶
王将军无奈
只得发塘报向朝廷求救
可是却如泥牛入海查无音讯
元夕前的几天
大军伤冻过半根本无法作战
王将军便派小的
送六百里加急塘报入京
没想到到了贺兰驿才发现
驿站已经被一群紫衣人占领
什么贺兰驿被人占领
正是小的拼死杀出重围
可是这些人却穷追不舍
定要杀死小的
小的大小十几战
身负重伤 幸好遇到如燕姑娘
贺兰驿在崇州以北
是朝廷的绝密所在
而且有重兵把守
除非紧急军情
否则连地方官吏的密报
都不能经转那里
契丹人怎么会知道贺兰驿的所在
阁老
不是契丹人
什么
是汉人
如燕你前天让曾泰来见我
就是为了送这份塘报
正是
明白了
大姐他来了
请他进来
第二套方案已经启动
现在你成为了这个计划的核心
可能这个计划更适合于狄仁杰
也许
崇州事发
我想武则天定会派狄仁杰前来
记住在他面前
绝不能出现任何纸漏令其起疑
绝不能出现任何批漏令其起疑
你放心这个计划我已经想了几十遍
可以说是顺然通畅
好还有一点
你的身份要绝对保密
放心我们之间单线联系
元芳
这是一个精心策划的巨大阴谋
可以说是内外勾结多管齐下
战役一开始契丹人假意后退
使我们连战连捷
而后我们向吉利可汗借道
赵文翔率军掩进
赵文棚率军掩进
竟然无缘无故地消失在突厥境内
消失
是这里面的缘由耐人寻味
而后他们袭击贺兰驿
封锁前线的消息
并且使用假塘报迷惑我们
直到将王孝杰拖垮
而后再施以攻击
可这中间却出现了一个插曲
就是王铁汉身带塘报逃走
一旦这份塘报抵京
朝廷立刻就会派出援兵
接应王孝杰回到崇州
这样他们的计划就会落空
于是他们千方百计地围追堵截
不让塘报在元夕前
落在我们的手中
曾泰到府中报信却惨遗毒手
如燕在永昌也遇到了袭击
幸亏这丫头使巧计
才保住了王铁汉的性命
否则到现在我们还不知真情
大人如此周密的计划
每一步都若合符节
哪一个环节配合不好都不能成功
看来此事必是高手所为而且
你想说什么
朝中定有内奸配合
是的内外勾结精心策划
元芳这可又是一宗幽州案
此事不能再拖
我要连夜具折上奏皇帝
几年前的幽州现在的崇州
堂堂朝廷竟展屡被这些宵小之徒
玩弄于掌股之间
朝廷的尊严何在
天子的威严何在
尔等身在阁部朝廷重臣
遇此军机大事
竟玩忽懈息贫功失察
令奸贼佞鬼有隙可乘
北地夷狄猖獗万分
致令右威卫十万大军毁于一旦
大将损折天威丧尽
你们还配身穿这件紫袍
惶惶然列于士大夫之列
李昌鹤
歹徒袭占贺兰山驿站
阻拦军情假传塘报
阻拦军情 假传塘报
这是怎么回事
臣已命兵部传檄直接送往崇州
命崇州刺史丘静查察此事
等你调查清楚
朕的人头已摆在李尽忠的面前了
臣有失查察罪该万死
营州都督赵文朝借道突厥
营州都督赵文翔借道突厥
转进东硖石谷
大军竟然失踪在突厥境内
这又是怎么回事
事起仓促臣实在是难知端倪
现在已派遣兵部司农郎李翰
前赴甘凉查察此事
一问三不知要你何用
臣知罪
怀英
立刻下旨自即日起
免去李昌鹤兵部侍郎之职
留部听用
隆下李大人虽有失察之责
然此事确系歹人策划周详
事先又无任何征兆
说到失察臣身为内史首当其冲
望隆下降罪责罚
陛下陛下臣身为鸾台侍中
身系军国大事
当此之时也难辞其咎
起来
谢陛下
此事关乎天朝威严社稷安定
务要尽速查清元凶整顿军务
安抚崇州以备再战
陛下所言甚是
依你之见谁可当此重任