这位方大人 倒是勤俭得很
何以见得
官居四品的大员 不用仆役伺候
这在朝中的官员里是很少见的
单凭这一点 我就自愧不如
卑职失言 请大人恕罪
元芳 你说得对
这种事情虽小
但是能够体察出
一个为官者的人品与秉性
大人 卑职口无遮拦
把大人也牵连进去了
这有什么呢
三人行 必有我师
你发现了不对的地方 提出来
这不是为我好嘛
来 坐下
卑职不敢
坐嘛 今天你有公务在身
是
坐吧
元芳
刺史印信都取到了吗
取到了
已经从刺史府取过来了
卑职再谢大人救命之恩
再生之德 没齿不忘
方大人不必客气
这也是本阁的职责所在
来 请坐
谢大人
元芳
来人
有
呈上来
是
方大人
我想这件东西
你还认识吧
认识 这是卑职的刺史印信
这
是方大人当年就任幽州刺史的时候
按的朱泥指印
并非是本阁不相信方大人
只是假刺史案之后
一切都须格外小心
以免节外生枝
卑职明白
请吧
是
果然是丝毫不差
大人真是心细如发
倘若这几年中
有一个像大人这样的上官
来检视一下
也就不会有假刺史的事发生了
略备薄酒 方大人不要见笑
感谢大人厚赐
那…
卑职恭敬不如从命了
请 请吧
卑职吃相不雅
让大人见笑了
久困地道之中
换了谁也会这样
方大人
你能不能给本阁讲一讲
你是如何落入歹人之手的
三年前
我的故人刘金突然来访
这令卑职感到非常诧异
刘金与卑职已有十多年没有来往
卑职虽然感到奇怪
但还是热情地招待了他
入夜 我二人对坐饮酒
他突然向卑职提起了一件往事
那是十年前
我曾经受越王邀请
前往襄阳观花
到达后才知道
越王竟然要所有与会的人
与他共同谋反
当时卑职非常害怕
回到幽州 绝口不提此事
后越王谋反伏诛
却幸未牵连卑职
卑职当时非常庆幸
而此刻 刘金却重提此事
令卑职万分惊恐
他要我举幽州之兵
与天下英雄共同起事
匡复李唐天下
卑职当时便严词拒绝
当晚
酒席不欢而散
回到下处
卑职越想越觉得危险
便悄悄前往刘金的下处
让他尽快离开幽州
而刘金竟有恃无恐
威胁卑职
如不附逆 便要投状上告
揭发我参加襄阳大会之事
卑职万分恐慌
正在此时
京中侦骑突然到来
包围了驿馆 捉拿刘金
卑职躲在床下
才算逃过了这一难
而刘金呢
却并未出卖卑职
第二天凌晨
卑职回到府里
却发现 在我的书房里
坐着另外一个方谦
卑职万分震惊之下
还未及询问
便被埋伏在屋内的歹徒捆绑起来
关押在刺史府的后花园里
大约半年之后
才被移进了秘道之中
这么说
这刘金被逮捕之前
是和方大人在一起
正是
方大人
本阁有一事不明 还望赐教
大人请讲
他们…
既然用一个假方谦来顶替你
为什么还要将你留下呢
这卑职就不知道了
也许是州事繁复
他们一时之间无法应付
因此 还需要询问卑职
他们曾经向你询问过州内的事务
是的
大人 卑职有罪
为保性命 对他们是有问必答
这也是人之常情嘛
大人真是通情达理呀
方大人
今天你先好好休息休息
明日本阁还有一些事情
要向方大人请教
不敢 卑职定会有问必答
大人
以往东花厅总是冷冷清清的
如今方大人住进来
便一下热闹起来了
元芳
我们正好到方大人屋里坐坐
看他 还有什么需要没有
大胆奴才
是哪个让你随便闯进本官的房里
大人
是管事吩咐小的
给大人送洗脸水
伺候大人更衣的
我早就说过
衣服我自己会穿
不需要你们这些奴才伺候
真是岂有此理
一点规矩都不懂
那管事的是怎么教训你们这些蠢才的
出去 出去 滚出去 真是
老爷 这方大人他…
大人 咱还进去吗
大人
辛苦了
您不觉得…
这位方大人有点儿怪吗
就算节俭的话
也用不着这么过分啊
元芳
你去把那名仆役叫到正堂来
是
你不要害怕
我问到什么 就实话实说
是
今天夜里
方大人为什么申斥于你啊
大人不问 小的也不敢说
今天下午
我和狄总管伺候方大人更衣
便被他轰了出来
到了晚上
府里管事的又吩咐小的
为方大人端水
小的无奈
只得端着水
到了正房
进门前 还先敲了敲门
门里没人应声
小的这才端着水进了房里
后来的事 您就都知道了
你受委屈了
大人 有您这一句话
就算受点儿委屈 也算不了什么
这人跟人哪 真是不一样
就拿大人您来说吧
我们常常私下议论
那么大的官
可对我们这些下人
从来不打不骂 和颜悦色
可这位方大人他…
方大人在牢里待久了
脾气有些急躁
你们不要怪他
是 是
对了
今天 你在方大人房中
都看到什么了
小人进去的时候 没什么动静
可刚刚放下脸盆
方大人就从床上的帐幔里钻了出来
把小人臭骂了一顿
你是说…
他从房中的帐幔里钻出来的
正是
好吧 你先回去吧
对了
今天我问你话的事情
不要对任何人提起
是 大人放心
你是谁
你们到那边去 快
都到这边来
你们去准备棺椁 准备盛殓
是
你们几个快过来
把尸身洗干净
来了  是
你们去请仵作前来
验完尸后 就装殓发丧
你们几个过来
把这儿清扫干净
剩下的人 全都到那边儿去
是 是
来来来 跟我来
走吧 走吧 快
那边几个人跟我走
元芳
你来一下
大人
大人 有事吗
元芳 你们在那儿干什么
是这样
昨天夜里 东花厅的一名仆役
被毒蛇咬死了
今晨管事的来报
卑职觉得这种事情
还是不要惊动大人为好
卑职正指挥仆役们
安放尸身 准备棺椁盛殓
对了 你告诉管事的
多给死者的家人一些银两
是 大人 我已经吩咐过了
好 你去吧
是
等等
大人
你刚才说是…
东花厅
是啊
那名仆役死在东厕门前
我想 是夜间如厕遭遇蛇咬
东花厅…
方大人住在那儿呀
早上卑职已经去问过安了
方大人无恙
你说那仆役是被蛇咬死的
是 大人
带我去看看尸体
是
是被毒蛇咬的
这一点可以肯定
以前发生过这种事吗
回大人的话 从来没有过
小的在园子里待了这么长时间
还没见过毒蛇长什么样呢
这就是了
元芳
你是说
他倒在东厕门前
是啊
头朝什么方向
头朝东厕门
那就是说
他在未进东厕之前
就被蛇咬死了
应该是
这就奇怪了
正常情况下
毒蛇伤人 伤口应该在脚跟
小腿
至多到大腿处
因为蛇无腰
它不可能像虎豹和犬类一样
高高跃起来攻击
可你看看这名仆役
他的伤口竟然在咽喉之处
大人的意思是…
你们先把他抬下去吧
是
元芳
这种情况 只有一个解释
那就是
毒蛇盘踞在东厕的房梁之上
受到仆役的惊扰
自上而下地攻击
大人 有道理
没道理
为何
如果是这种情况
那么这名仆役就应该死在东厕之内
或者是受伤之后 冲出东厕
在门前死去
那么
他的头应该朝向哪个方向呢
东厕之外啊
正是
而且
即使是虎豹犬类这样大型的猛兽
在没有受到训练的情况下
是不会攻击人的咽喉的
更不用说毒蛇了
大人的意思是
幽州地处北地
毒蛇本来就少
即使有
也会隐遁在深山之中
怎么会到这都督府里来呢
会不会…
是仆役的仇人 故意放蛇咬他
不像是
现在下结论还为时过早
这也可能就是个意外
这样吧 元芳
你命令卫士立刻行动
在都督府内寻找蛇穴
就从东厕查起
大人
卑职和虎将军率卫士查遍了都督府
别说是蛇了
就是连条蚯蚓都没见到
是啊
末将命人
将东厕的房顶都拆了下来
也没有找到
好一条神秘的夺命毒蛇
一击得手 立刻消失
大人
末将认为 这也许就是个意外吧
是啊 卑职也是这么认为
大人虽然分析得很有道理
但是自然之中
还有很多说不清楚的事情
好了 这件事先暂时放一放
是
大人 方谦求见
请进来
是
大人 卑职告退
去吧
方大人
二位将军
狄大人
方大人 请坐吧
谢大人
方大人不必那么拘谨
这里不是中书省
你大可不必 坐得如此规矩
好
昨夜 本阁已具折
将大人的情况申报
发六百里加急 送吏部
待吏部判事后 送中书门下勘审
想 不日即有回音
大人便可官复原职
承蒙大人费心 卑职感激涕零
幽州之乱方平
地方不稳 民心失散
方大人 你任重道远哪
阁老宰承天下
政令清明 为世人称道
治国尚游刃有余
更不要说一个小小的幽州了
有您在这里
卑职肩上的担子也就没那么重了
一切全凭大人区处
卑职
只是做好自己分内的事也就是了
方大人
你名字之中这个谦字取得好
只是太谦了
不
这是卑职的肺腑之言
方大人
假刺史案告破之后
本阁发现 府库中
上千万两官银不翼而飞
大人 你听说过此事吗
卑职刚出牢笼
还没有人将此事告知卑职
大人在秘道中
是被关押了三年 是吧
正是
在这期间
你有没有听到秘道之中
有什么动静
动静
是啊
比如说 大队人马频繁走动
好像没有
也许…
大人知道
卑职被囚之处乃是独立的监房
与外界隔绝
可能是卑职没有听到吧
大人的意思是…
没什么 随便问问
只是府库中大笔官银失踪
本阁心里十分着急
想问问你
看看能不能得到一些蛛丝马迹
方大人
你后背是不是有伤啊
伤…您…您说伤
您…您说伤
是啊
本阁看你自坐下之后
后背就一直不敢靠上椅背
似乎是怕碰到痛处
因此 本阁才有此一问
大人的观察真是细致入微啊
承阁老下问
卑职后背无伤
那就好
什么人
狄仁杰
大人
大人 咱们又来这秘道做什么
敬晖呀
一会儿你把监房的门关上
把门关上
关上门之后
你从银库的出口
经过秘道 走到二堂的出口
脚步要尽量重一些
好
去吧
大人 行了吗
好 非常好
敬晖呀 你可是一员福将
方谦
老爷 您叫我
六百里加急 火速送往京城
面交张柬之大人
是
去吧
将军 毒蛇
怎么了
蛇 蛇
大家都别动
大人
敬晖 怎么了
找到了
在哪儿找到的
花园中的花圃里
这厮真是厉害
从花圃中窜出来 咬卑职的咽喉
被卑职一刀斩为两段
怎么了 大人
您是不是想到什么了
看来
我分析得一点儿都不错
这不是一条普通的毒蛇
您的意思是…
我见过这条蛇
见过
您在哪儿见过
敬晖呀
你还记得
我们夜宿大柳树村的那个晚上吗
是 记得
就是那天夜里 我见过这条蛇
您是说…
看来
这蝮蛇离我们不远了
着火了  着火了 着火了
快救火 快救火
快 快呀 快
水 水
快拿水
快呀 到这来
救火呀 快救火
快救火
快点儿 快点儿
方大人
偏房走水 请您移驾
我的门还没关 我的门还没关
我的门 我的门
大人
元芳 敬晖 怎么回事
大人 东花厅偏房走水
救火队正在灭火
怎么又是东花厅啊
真是奇哉怪也
怎么方大人刚刚住进去
就频频出事呢
你二人马上率卫士 把东花厅围起来
一定要保证方大人的安全
是
去吧
出来吧
是
怎么样 有什么发现
别的倒没什么
只是帐幔中的药味极重
而且 小的在方大人的床上
还发现了一些白色粉末
好像是 治刀伤的白药
他为什么要用白药呢
为什么…
怕被人看见呢
阁老
幽州狄仁杰大人
派人送来六百里加急文书
说是要亲自交与阁老
请阁老过目
拿门下省牒子到吏部
调取幽州刺史方谦的库档
是
主人 他来了
请他进来
是
怎么样
什么怎么样
你是问我 还是问他
一个大男人 这么小心眼
你一个活生生的人
已经站在我面前了
你还能怎么样
我问的 当然是他了
他很好 狄仁杰并没有起疑
那就好
看来事情还是很顺利的嘛
狄仁杰可能在怀疑我
什么
前天夜里
我的毒蛇咬死了一名如厕的仆役
我怕狄仁杰起疑
昨晚便将蛇放在花圃中
故意让卫士看到
可是想不到
姓狄的直接就联想到了我
这个人真是太可怕了
那他有什么表示吗
那倒没有
那你紧张什么
你不了解他
此人从来喜怒不形于色
当他表示出来的时候
那就说明 你的末日到了
我就不相信
他有你说的那么神
现在你怎么办
还能怎么办
当然要回到他的身边
老爷
怎么样
库档取到
辛苦了
把东西放下 下去休息吧
是
原来是他
方大人
李将军
狄大人有请
好 我这就去
大人 都准备好了
好
大人
很久没有看到您这么轻松了
是啊
心结已解 便觉得身轻体健
敬晖呀
我看 我们该去见一见方谦了