天授元年
武则天改大唐国号为周
重新勘定了与突厥的分界
此时的西北边陲
呈现出异常的宁静与祥和
大周与突厥重开边境榷场
两国商人互市 百姓和睦相处
丝绸之路上 各国的驼马商队
披星戴月 昼夜穿行
关河宁定 一派和平气象
然而就在此时
突厥可汗骨咄禄 突患重病而死
其子吉利 仓促继承汗位
突厥内部 以莫度为首的主战派
乘此时机 悍然发动了对大周的战争
金鼓之声击碎了西北边陲
仅仅保持了数年的宁静 战火重燃
两国再一次陷入战乱之中
双方在河西 陇右 甘南各道
投入重兵 进行大规模的主力会战
这使两国国力耗损 转运艰难 三军力竭
战争时断时续 长达十数年之久
战火所至之处 更是生灵涂炭
黎民百姓 饱受摧残
武则天大足元年
突厥可汗吉利
派遣以其弟始毕为首的议和使团
前赴长安
结束了两国长达十数年的战乱
大周朝内
上自天子武则天
下至黎民百姓
无不为之欢欣鼓舞
举国上下 一片欢腾…
打了十几年 总算盼到这一天了
是啊
再也不用充兵 到边关去了
真是苍天有眼哪
我的两个弟弟都死在边塞了
这个仗要是再打的话
我的两个儿子都保不住了
谁说不是呢
这次突厥使团进京
就是为了和朝廷重修旧好
永绝战患
特使就是突厥皇帝的弟弟
是吗
出大事了
快
六百里加急 送往京城
驾 驾
没想到
众卿的腿竟如此坚强啊
从五鼓入朝到现在 已经两个多时辰了
众卿 竟还能如此直立
真是令朕自叹不如啊
凡气分清浊
清浊相抵 其气方能顺畅
这殿里的气氛太浊了
陛下
不知这个浊字 指的是什么
两国休战 固然是我天朝之幸
更是突厥之幸
因此 众卿不必过于凝重
放松些才好
一会儿突厥使者到来
要让他们看到一团和气
而不是一团凝气
和气 自然一切顺畅
而凝气
则使我泱泱大国自暴其弱 令夷狄小看
陛下明鉴
站了几个时辰了
朕心不忍
众卿便席地而坐吧
谢陛下隆恩
今日之事 殿中只缺得一人
如有此人在 则气可和 事可遂
众卿知道 朕说的是谁吗
看来柬之已经知道了
陛下说的是狄仁杰 狄大人
陛下
狄仁杰重罪逆天
若不是陛下天恩
他早就粉身碎骨了
狄仁杰还在彭泽县任上吗
正是
臣听闻
他施政妥善 劝课农桑
连断累年积案
令百姓安居乐业
彭泽百姓还为他立了生祠
陛下…
好了
这…
狄仁杰去朝六年
够久了…
陛下
启奏陛下
突厥特使始毕可汗已到朱雀门
来了
哪一个是呀
看
最前面的那个 就是突厥特使
哪个呀
就是那个穿白袍的
真威风啊
陛下有旨  有请突厥特使
叩见皇帝陛下
人道是 始毕可汗相貌英伟
果然名不虚传哪
感承陛下盛赞 末使愧不可言
贵使远来 不必多礼了
请起
谢陛下
两国连年征战
黎民百姓饱受摧残
今贵使前来和议
此乃顺天应人 诚可敬也
是啊
陛下
临行前 吉利可汗命末使转告陛下
从今后 突厥与天朝永结盟好
再不以兵戎相见
好
请贵使转告吉利可汗
朕将永记此言
末使代吉利可汗
敬祝两国盟好 永绝兵患
此乃天朝之幸 突厥之幸 万民之幸
恭祝皇帝陛下千秋万世 帝业永祚
万岁 万岁 万万岁
陛下
大周歌舞 真是美妙绝伦
我突厥虽地处偏僻
然也不自量力
为陛下献上一曲歌舞
好 请突厥使团献舞
请突厥使团献舞
陛下
此次末使前来 略备微礼
已交付礼部承收
只这一件异宝
临行前 吉利可汗再三叮嘱
要亲自交与陛下
呈上来
果然是一件异宝啊
陛下
此乃我突厥圣物多宝珠
能够在暗夜之中 自行发出光亮
奇异之极
此乃吉利可汗挚诚修好之意
请陛下笑纳
可汗之诚 可动天地
朕深为感动
贵使
为示我大周修好之诚
朕已下旨
将长乐亲王李永之女 翌阳郡主
嫁与吉利可汗为妻
随赠美女三十名 珠宝十车
内苑骏马五百匹
谢陛下天恩
万岁 万岁 万万岁
说
将军 人犯晕刑
晕刑
好啊 再加两把刀
把他的脚也钉上
是
刘金 你挺会装蒜呀
我再问一遍
那份名单在哪里
将军 我真的不知道啊
半年了 这些刑具 我都用烦了
你还敢说不知道
刘金 我告诉你
皇上的耐心是有限的
将军
如果交出那份名单
我还能…活命吗
那就耗吧
总有一天你会明白
死会好受一些
也许吧
到那时候 我会交出来的
加刑
是
你是什么人
动手吧
你就是刘金
正是
你是谁
就叫我蝮蛇吧
是金木兰让我来救你的
你是金木兰的人
正是
名单还在吧
名单就在我身上
交出来
等我见到金木兰
再谈名单的事吧
当然 你会见到她的
什么 明天就要走
正是
始毕说 吉利可汗急等回报
因此不敢迁延
即使这样 也不必如此仓惶啊
他们会不会有什么阴谋
这个…
我想应该不会
否则 他们何必专程前来修好
还献上了部落的圣物
我想也不至于
陛下
会不会 突厥内部又起内讧
急需始毕回转
而这种事
始毕是绝不会讲出来的
有道理
突厥内乱频仍 自相残杀 这是极有可能的
既然如此 那就不必强留了
通知礼部 明晨送他们起程
命翌阳郡主移驾
是
郡主 圣旨下
命你立刻移驾
驻轿
郡主 怎么了
怎么回事
陛下 陛下
陛下 出事了
敬晖不要着急 慢慢说
今夜土窑失火
什么
土窑失火
刘金呢
人都烧成灰了 无法辨认尸体
你认为这是意外吗
臣不敢妄言
暗度陈仓
这是逆党的诡计
刘金一定在他们手中
要是让逆党得到那份名单
天下就要大乱
传旨
封锁四门 任何人不得出城
命京中诸卫挨户搜查
挖地三尺 也要把他给我找出来
是
阁老
怎么回事
甘南道刚送来六百里加急文书
阁老 怎么办
将军 将军
哪有尸体
就…就在院里
将军 您赶快进去看看吧
把住所有路口
任何人不得随意入内
是
下马
火把给我
虎将军
怎么了
这个人是羽林卫一小队队正葛通
他们是翌阳郡主的护从
什么 翌阳郡主的护从
突厥使团十天前全部被杀
我们刚刚送走的是谁呀
陛下
现在看来
这个使团 可能是假冒突厥特使之名
很可能 就是杀害使团的凶手
什么
陛下容禀
讲
公文中说
突厥使团一行四十六人
以及我甘南道行军大总管麾下
一百二十人的护卫队
全部被杀死在戈壁之中
普通的匪帮马贼 绝没有这样的能力
什么意思
内有策应 外有强援
内奸
公文中讲
使团共有一百六十六人
只找到了一百六十五具尸体
护卫队队正李元芳失踪
这个逆贼
立刻下旨通缉此贼
命左右卫连夜整装出城
务将假使团生擒
遵旨
陛下
翌阳郡主及其护从卫队
全部遇刺身亡
尸体现在宫门外
什么
臣已请郡主的父亲长乐亲王前来辨认
可尸体已遭歹人毁容 难以辨清
但是 尸身上有一件东西
可以证明翌阳郡主的身份
什么东西
呈上来
是
不错
这是今年元夕 朕赐给翌阳郡主的
这是怎么回事
这究竟是怎么回事
陛下
突厥使团被杀
郡主遇刺身亡
一旦吉利可汗得知
战火必将重燃
此事已迫在眉睫呀
依卿之意呢
整备边事 以防突厥来犯
选得力重臣 迅速侦破此案
谁可当此重任
本朝之中 只有一人
下旨 召狄仁杰进京
老了 站一会儿就觉得累
老爷
周二呀
太爷
你说 你妻是上吊而亡
是啊
我刚从地里回来 回到家
她…她已经上吊了
原来是这样
周二啊 你随我来
我来教一教你
到底应该怎么犯罪
首先
如果我是你
我在勒死自己妻子之后
会给她换上一套新衣服
太爷 您说什么呢
因为 很明显
你妻赵氏身上的衣服
是被刚刚撕破的
这就证明
她死前一定与人扭打过
太爷 您是说笑话吧
第二
如果我是你
我会将自己脖子上的抓痕掩盖起来
因为
撕破的衣服与脖子上的抓痕两下一对
就证明…
与她扭打的人正是你
第三
如果我是你
我会将这把锄头 扔在门口
据你所说
下地回来就发现妻子已经上吊
难道你还会有时间从容地走进屋里
再将这把锄头 立在墙角吗
第四
如果我是你
在勒死自己妻子之后
绝对不会把她吊得这么高
如果她是上吊自杀
双脚怎么会离板凳这么远
这个距离 她是无法将板凳蹬翻的
所以 这一切只能说明
是你 将她勒死之后
才吊到房梁之上的
太爷 太爷 我…我…
大胆周二
事到如今 你还有何话讲
一时不忍 酿成惨祸
来啊
在
把他拿下
是
带走
太爷
快走
你这是干什么
太爷 我真服了
您真是神仙转世
自打您来了之后
我们办案就没动过脑子
好了 快起来 快起来
太爷 太爷 圣旨到
什么
太爷
钦差现在衙内
着你立刻回衙接旨
金木兰在哪儿呢
在那儿
你是金木兰
连老朋友都认不出来了
三年啦 我受了很多苦
过去的事情呢
记不太清楚了
三年前 你我在幽州会面
商谈那份名单的事情
想不到内卫突然出现
将你抓走
为了救你
这三年 我可以说是搅尽了脑汁
终于 我等到了这个
千载难逢的好机会
不如说
是为了名单 更确切吧
也可以这么说
不错
你是金木兰
我想
三年前 我们关于那份名单的协定
到今天还算数吧
当然
我答应的事情 一定会办到
可我还有个问题
什么问题
我被抓后 幽州的情形怎么样
你可真是个老狐狸
怕我不还你的幽州是吗
你放心好了
幽州和你在的时候一模一样
而且 比那个时候更加强大
好了 不说那么多了
这样吧
只要交出名单
你马上就可以回到幽州
时过三年 我还可以相信你吗
我们的目的是一致的
否则 当年就不会达成那个协定了
我的话没错吧
那好吧 名单就在我身上
你这是干什么
把这药水 涂在我的后背上
主人
照办
是
好
真不愧是越王的高级幕僚
只凭这一手
就足可以惊世骇俗
千牛卫对我严刑拷打
可这些笨蛋
想破了脑袋也想不到
名单就在我的身上
太好了
来呀 立刻拓下名单
是
废物 都是废物
几百人的使团
难道都飞到天上去了吗
微臣知罪
陛下息怒 保重龙体
陛下
这些歹徒既然策划得如此周密
想来早已安排好退路
依臣之见
他们出得城去 定会乔装改扮 化整为零
因此 也不能责怪熊将军
起来吧
谢陛下
护送假使团出京的左右卫
难道也没有了踪迹
肯定是遭遇了歹徒的毒手
活不见人 死不见尸
堂堂朝廷
竟被这些逆贼 玩于掌股之间
还要你们这些大臣 将军有什么用
退下
是
那个勾结悍匪 杀害使团的逆贼
李元芳的下落有了吗
已发下海捕文书 尚未见回报
你看看 看见了吗
这可是朝廷的头号通缉犯
说是他勾结歹徒 杀害突厥使团
你们看看那赏格
活捉的赏白银十万 杀死的五万
给官府报信一万
可真够高的
行了 别臭美了
这种亡命徒 谁敢招惹
还没看见人家长什么模样
你的脑袋早就没了
还说什么赏银呢
就是他
看来伤得不轻啊
不是为了治伤
他也不会跑到这儿来送死
马上回衙禀报大人
天黑就动手
谁
客官 您要的衣裳和白药都买来了
放在外边吧
是