刘司农
大人
你那天看到的情形是不是这样
是 是
一模一样 一模一样啊 大人
其实
那是公子正在为莹玉赶去身上的蜜蜂
什么
蜜蜂
是啊
但在你看来 就像是搂抱
蜜蜂越聚越多
公子无奈
只得将莹玉身上的外衣脱掉
远远地扔去
这就是你看到的
公子调戏夫人的场面
这是那兰提花酿成的蜜
其香暗远幽长
能够将十数里之内的蜜蜂
招引而来
元芳
你还记得吧
那天我们正与蜂农闲谈
蜂群突然向刘家庄方向飞去
卑职记得
正是莹玉使用了这种花蜜
才将蜂群引来的
就是为了陷害刘公子
是啊
可怜的公子却浑然不知
糊里糊涂地做了崖下之鬼
这个歹毒的女人
天哪 天哪 天哪
刘司农
你的新夫人莹玉
对我们撒下了一个弥天大谎
莹玉 这个贱人
我 我宰了她
司农息怒
此事远不止这么简单
什么
这件事情的始末因果十分复杂
不是一 两句话就能够说清楚的
另外 我还有些事要问你
我们到正堂说话
是
进来
夫人
怎么样 探听清楚了吗
狄大人叫老爷去
到底有什么事情
他们在花园里
可花园被钦差卫队严密把守
任何人不许进去
小的刚走到门口
就被挡回来了
知道了 你去吧
是
人伦惨变啊
大人
这一切 到底为了什么
原因 只有一个人能够解释
谁
你
我
这样吧
我先讲个故事
听完之后
你就会明白我的话了
你看看这个人是谁
大人
这 这是刘公子啊
什么
正是
大人 这是传林啊 大人
刘传林就是贾明 贾公子
也正是他为莹玉赎了身
什么
是他
是啊
昨天早上
曾泰到刺史府下帖的同时
我又去了一趟玉花轩
怎么样
对 就是他
他就是贾公子
别说 画得还真有点像呢
大人
你们说的这都是些什么
什么贾明
什么替莹玉赎身哪
也难怪你不明白
也罢
我就从头说起吧
八 九个月前
刘公子化名贾明
来到了州城的妓院玉花轩
爱上了堂中的歌妓莹玉
两个月后 他为莹玉赎身
二人私自结为夫妻
什么
传林和莹玉 结为夫妻
是啊
这一点
我这里有物证可以证明
是什么
看看这上面刻的什么字
赠夫传林
你们看
这副手串
就是莹玉送给刘传林的
大人 这…
还记得吧
翠屏山上 我曾经问过刘大
刘大
你家公子娶亲了没有
还没有
可是 上门提亲的倒不少
是 我记得
当时我就觉得非常奇怪
刘传林并未成婚
手串上怎么会刻有赠夫二字
那…那后来呢
二人私自成婚之后
刘传林因莹玉出身卑微
不敢将她带回家中
于是 二人便在州城租房居住
什么
他…
他们俩曾经租房同住
是啊
二人同住了长达半年之久
一个月前
刘传林回到了州城
发现莹玉不见了
而此时
莹玉却悄悄地回到了玉花轩
对老鸨谎称是公子抛弃了她
自己无处居住
老鸨便再一次收留了她
这样
她就为勾引刘员外
做好了准备
勾…勾引我
是啊
果然一个月前 你来到了州城
就出现了赏月遇仙那一幕
尔后 你替莹玉赎了身
将她娶回家中
而此时 刘传林万分焦急
万般无奈之下
只得回到了家中
不错 不错
那天传林回来
确实是有些奇怪
爹
你们快去办吧
传林回来啦
孩儿不孝
不知父亲大喜 回来迟了
起来吧 起来吧
父子之间 何须这许多客套
这次续弦 我也是不欲张扬
不知父亲娶的是哪家女子啊
是一位青楼女子
以孩儿看来
青楼女子也没有什么不好的
你是这么想的
当然
等父亲的大喜过后
孩儿还有一件事情
要告诉父亲
好 好 好 好
来 见过继母吧
玉儿
这位就是公子吧
正是
传林啊
传林
你怎么了
没…没什么
见过母亲
是啊
当刘传林发现自己的妻子
竟然成了继母
那种惊诧 是可想而知的
可是莹玉到底为什么要这么做呢
对
这正是问题的关键所在
大人
会不会是刘传林没能给她应有的名份
或者是外面又有了其他女人
莹玉才用这种办法来进行报复呢
这可以算是一种假设
但是你们想一想
设这样一个圈套
需要多么大的人力 物力
才能够办到
一个青楼女子
是否有这样的能力
大人说得对
设这个圈套
首先要知道刘员外何时要到州城
而后还要精心安排刘员外到湖心赏月
刘司农不妨想一想
这里面有什么蹊跷
是的
当天办完事情 我就要离开
可一个朋友
非要拉我到湖心赏月
这就对了
大家再想一想
布置那样一个花楼
是一个普通的青楼女子
能够办得到的吗
是的 是的
现在一说
当时之事 确实非常偶然
于是
我们就有了这样一个问题
莹玉为什么要做这样的事情
她到底要在你们父子身上
得到什么
你想到了什么
没什么 没什么
草民也真是想不出
莹玉为什么要这么做呢
是吗
真的想不起来了吗
是啊 我想
会不会是为了草民的家产
你真是这么想的
除此之外
草民也想不出别的了
好吧
不管她为何而来
总之
此人所图不浅
否则
她也不会下那么大的气力
是
这个贱人
好了 刘司农
你先回去吧
今天上午的事情 一定要守口如瓶
千万不能打草惊蛇
是 大人 草民明白
大人
刚刚他双眼一亮
明明是已经想到了什么
刘家庄的戏 是越唱角儿越多
越来越热闹
阁老
那我们现在该怎么办
我们现在要做的
就是离开刘家庄
离开
阁老
现在离开 恐怕不是时候吧
正是时候
为什么
刚刚
刘查礼的表情你们都看到了
我们只要一离开这儿
他就会有所动作
莹玉也是一样
她的目的还没有达到
不是吗
只要我们待在这儿
刘家庄永远是一潭死水
可一旦我们离开
这儿就会立刻沸腾起来
元芳
你就留下看戏吧
乐意之至
恭送钦差大人
好了 不必行此大礼
我还会回来的
这是草民之幸 湖州之幸
请大人放心
草民已谨记大人的教诲
绝不会
打草惊蛇
书呢
什么书
你心里清楚
不错
我是清楚
一切都很清楚
直到今天我才明白你来刘家庄的目的
是吗
看来 你我心照不宣了
你到底是谁
你说呢
我不管你是谁
把书交出来 我就放你走
否则 我宰了你
宰了我
好啊 动手吧
狄仁杰刚刚离开
只要我一死
他马上就会回来
你…
好好想一想
千万别冲动
你别逼人太甚
是你在逼我
你以为狄仁杰会放过你吗
他已经知道了你的一切
一切
不见得吧
至少你是什么样的人
他还并不知道
何必如此敌意呢
把东西交出来
我是不会亏待你的
况且 你我还有主仆之情啊
是吗
如果真的有主仆之情
我还会在这儿吗
那完全是因为你的固执
你不用妄想了
我永远也不会交出那本书
老狐狸
走
站住
门前有机关
走
阁老
您的脸色可不太好啊
是不是昨天晚上没睡好
昨天晚上
我做了一个很奇怪的梦
是噩梦吗
我梦见
元芳浑身是血地站在我的面前
想不到
大名鼎鼎 断案如神的狄大人
也会被噩梦困扰
梦从心头起啊
所有的梦 都是心中所想
阁老的意思是
我总觉得
这件案子
就像一个无底的黑洞
会把所有的人都吸进去
阁老有什么根据吗
那倒没有
只是一点隐隐的危险感
连日忙碌
这张春 王五怎么样了
我将他们全家安排在楼上
那儿既宽敞 又安全
大人
他们两个
一直想叩谢您这位算命先生的
救命之恩呢
好吧
左右无事 把他们二人唤来
是
大人
刘家庄的管家刘大 现在大门外
说是有大事发生
叫他进来
是
阁老
谢大人活命之恩
起来 快起来
你们二位先到里屋稍坐
我有些重要的事情要处理
事过之后 我们好好地聊聊
谢大人
刘大来了
看来刘家庄有动静了
且听他说些什么
狄大人
狄大人 太爷
大事不好了
刘大
不要着急 有话慢慢地讲
今天早晨 我到老爷的房间
发现我们家老爷
他被人杀了
什么
你说什么
我们家老爷被人杀了
头都给砍下来了
只剩下一具无头的尸体
那夫人莹玉呢
对
夫人也不见了
不见了
是啊
小人和家人找遍了庄里
也没发现夫人的踪影啊
我知道了
曾泰
你马上与刘大回刘家庄
一定要保护好现场
我随后就到
是
去吧
走吧
太爷 您去看看吧
真是太惨了
你们怎么了
包围刘家庄
任何人不得随意进出
是
全部搜查 快
来呀
有
将尸体抬到花园
命仵作前来验尸
是
阁老
您看这是怎么回事啊
你看呢
我看只有一种解释
那就是 莹玉得知事情败露
杀人灭口 逃之夭夭
事情既然已经败露
还有什么必要杀人灭口
这岂不是多此一举吗
那您的意思
不是莹玉干的
现在下结论 还为时尚早
对了 元芳呢
到现在还没有出现
不应该啊
也许是他发现了什么
追查去了
这倒有可能
或许
他能给我们带来更大的惊奇
走吧
到莹玉房里看看
是
没字
这书倒挺有意思的
看来
莹玉并没有打算逃之夭夭
是啊
看她屋中的情景 确实不像
刘查礼被杀
莹玉失踪
没想到 刘家庄的戏
竟是这样一种唱法
难道说
除了莹玉之外
这庄内还有另外一股势力
另外一股势力
要马上找到李元芳
阁老
怎么样 找到了吗
查遍了周围也没见李将军的踪迹呀
他留下什么记号没有
没有啊
糟了
一定是出事了
出事了
他绝对不会离开刘家庄
你马上命令钦差卫队和衙役
全庄搜查
一定要找到他
是
去吧
你们搜查这侧 你们那侧
是
一队这边 二队那边
三队搜查所有回廊
是
仔细搜索
刘大
把门打开
大人 小的没有钥匙啊
来呀
在
把锁砸开
是
大人
后园久已荒废
这座小楼里 更是从没有人住过
多嘴 还不站下
是
大人 您想到了什么
还记得吗
三天以前 我们从州城回到刘家庄
元芳曾经说过
在深夜 这后园发出了阵阵的惨叫
对 我记得
我想这一次
元芳必定是发现了什么
而且一定与这座小楼有关
那 李将军…
刘大
大人
您有什么吩咐
这座小楼 到底是做什么用的
大人
小人刚刚不是说过了吗
这座后园早已荒废
从没有人进来过
您也看见了
小人虽是刘家庄的管家
可就是没有这里的钥匙
照你说来
这座小楼真的是荒废已久
是啊
从来没有人打扫
当然没有
小人连这儿的钥匙都没有
如何打扫啊
你敢肯定
大人
您的意思是
这梁柱之上 一尘不染
房梁上没有一丝的蛛网
而且 这窗纸也是刚刚换上
这能说是荒废已久吗
是啊 是啊
您说得还真对
大人
这楼是有点儿奇怪
曾泰
在
命令衙役捕快 仔细搜查
是