大人
既然咱们已到长安
为何不进宫面圣
当然是为了避开对方的耳目
您是说皇帝的身边有内奸
这是肯定的
否则就不会有绛帐遇袭的事情发生了
大人 这是…
走吧
柬之 怎么样了
钦差卫队和羽林卫没有找到狄大人
臣遍查千牛卫 昨夜无人出京
看来 那些千牛卫是假的
看来 狄怀英已经遇害了
想不到 一代名臣狄怀英
竟死于宵小之手
都怪朕考虑不周
没想到这些逆党
竟然如此丧心病狂
他们连突厥使团都敢假冒
还有什么不敢做呢
可笑的是
我们竟然连对手是谁都不知道
臣等无能 令陛下殚精竭虑
好了 你也不用自责了
这也不能怪你们
看来
我们要准备与突厥开战了
柬之
先下手为强 我们要主动进攻
事已至此 也别无善法了
你立刻拟旨
封左豹韬卫大将军王孝杰
为西北道行军大总管
调左右威卫主力前赴凉州
入冬之前 展开进攻
务求速战速决
是
还有 陛下
三日后圆觉寺进香 是不是要改期
照旧
是
大人
有什么消息吗
皇上三日后 到圆觉寺进香
来 给你看样东西
这两块手帕的质料完全一样
都是蝮蛇用过的
大人 难道…
正是
现在 有几点可以肯定
第一
土窑失火绝对不是意外
第二
使团被杀与土窑失火为同一元凶
蝮蛇
因此 这两案可以归一
于是 这第一个问题就出现了
蝮蛇 为什么会甘冒奇险 袭杀使团
而且 还要冒充进京呢
那大人的意思是
我们可以用排除之法
第一种可能
他们这么做 是想挑起两国的战火
那他们只要杀死使团就够了
根本不用冒充假使团进京啊
有道理 这一点可以排除了
第二种可能 是为了利益
冒充使团进京
可以得到很多的赏赐
那他们大可不必放我逃走
更不会杀害郡主 刺杀大人
这一点也排除了
那么第三种可能
就是利用使团的身份为掩护
潜入京师
达到他们不可告人的目的
这是最有道理的假设
也只有这种解释才是最合理的
那么
这个不可告人的目的
到底是什么呢
杀害使团 假冒进京 攻击土窑
不错
从废墟中找到蝮蛇的手帕推断
攻击土窑 是他们最终的目的
于是 第二个问题又出现了
这土窑中有什么
致使蝮蛇 甘冒如此大险
肯定是一件对他们非常重要的东西
好
你说是一件东西
这算是一种假设
但这又出现了两个疑问
第一
如果是一件东西
他们得到之后 离开就是
何必要将土窑烧掉呢
也许 他们是怕留下痕迹
这姑且算是一种解释
那么第二个疑问
千牛卫是皇帝的亲勋卫率
由他们守卫的东西
一定和皇帝有关
既然如此
为什么不把这件东西放在宫里
而要放在土窑之内呢
这么说
他们要找的不是一个物件
如果找的不是一个物件
那又是什么呢
会不会是一个人
好 这又是一种假设
但还是那个问题
如果他们要救这个人 救走便是
为什么要烧掉土窑呢
只有一种解释
他们要造成意外失火的假象
利用大火将所有的尸体焚毁
令查案人员无法辨认容貌
这样
也就无法断定那个神秘的人物
到底是被他们救走了
还是已经被烧死了
有道理 大人
合乎逻辑
好
我们现在就把两种假设综合起来
这些人利用使团身份
要达到自己的目的
而这个目的
就是要救走土窑中的神秘人物
这一切都合理了
如果没有使团身份
他们即使攻击土窑 救人得手
也无法将人带出长安
对
最后一个问题
他们为什么要杀害郡主
是啊
土窑案发 城门四闭
如果说突厥使团也不能逃过搜查的话
那么在这个使团当中
唯一不可能查到的是谁
郡主
现在可以断定
这个神秘的人物
就是坐着郡主的官轿出城的
这也就是他们杀害郡主的原因
毫无破绽
现在 我们可以去面圣了
陛下自进寺以后一直愁眉紧锁
想来心中定有愁烦阻塞 难以开颜
陛下 所谓心之一字 乃灵台方寸
斜月三星 灵台起火
斜月反背 三星缺一
自然方寸大乱 心中难以舒畅
皇帝主乾坤于掌上 理万民于治下
那是何等圣明 岂能方寸大乱
方丈此言谬矣
是老僧失言了
陛下
灵台起火 斜月反背
三星缺一 是个狄字
而灵台斜月 则代表心
方丈此言 不是没有用意的吧
回陛下
老僧只是随便说说 并没有什么用意
倒是陛下心有所思吧
境由心生 一切都在方寸之间哪
这观音阁的门为什么上锁
老僧不敢说
恕你无罪
院内有一奇人 名曰立帝货
上知五百年 下知五百年
老僧怕他出去 滥言闯祸
因此将其锁在院内
竟然有这样的人
朕倒想看看
这…陛下
万一此人得罪了陛下
老僧万死难辞其罪呀
公然抗旨
一样也是万死难辞其罪呀
既然陛下这么说
老僧只得遵旨了
不过 老僧斗胆上谏
请陛下一人进去
老僧不知进退
陛下一人进去 万一出事 谁敢承当
也好
朕就一人进去
陛下请
陛下 请进
陛下
真的是你
罪臣狄仁杰 叩见陛下
万岁 万万岁
快起来 怀英
臣欺瞒陛下 罪该万死
陛下
看到您龙体康健
乃臣之幸 天下之幸 万民之幸哪
好了
你我之间就用不着来这套虚文了
老家伙 几年不见 朕可真想你呀
狄怀英就是狄怀英
狡猾的老狐狸
朕一直就不相信你真的死了
知臣者陛下也
说说吧 到底是怎么回事啊
陛下
能不能容臣先问一个问题
你问吧
京城土窑之中那个神秘的人物
究竟是谁
你怎么知道的
分析
这两个字
只有从你狄怀英的嘴里说出来
我才相信
看来 你已经找到答案了
是啊
十年前
以越王李臻和黄国公李霭为首的逆魁
曾在襄阳召开了一个秘密会议
坐
谢陛下
召集李唐的亲王元舅 遗老故臣 谋反逆天
与会者竟多达一百三十多人
名单在越王记室刘金的手中
臣曾听说过这份名单
臣还知道
这份名单当中
有许多人是在不知情的情况下
被越王骗到襄阳的
这一点朕也知道
可是这个逆贼刘金
利用手中的名单兴风作浪
串联参会之人起兵谋反
起初很多人不想反 也不敢反
可是刘金要挟他们
如不附逆 就将名单交与朝廷
抄家灭门
这些人在恐惧之下 只得随附
此计真是狠毒啊
把这些人逼得走投无路
反也死 不反也死
不如孤注一掷
是啊
越王之乱平定以后 刘金侥幸逃脱
可他贼心不死
四处奔波 威逼利诱
又串联了一批逆贼 以李元轨为首的
公然起兵反逆
乱平之后 刘金再次潜逃
看来这份名单为祸不浅哪
是啊
三年前 一次偶然的机会
刘金在幽州被擒
内卫府将其秘密押解来京
起初 他被关押在天牢之中
我命千牛卫严刑审讯
要他交出那份名单
但此贼甚为强横 抵死不交
这时候
外面的反贼 为得到这份名单
不惜一切进京营救
两个月之内
竟然有十几拨反贼闯入天牢
鉴于此情
朕便假意下诏 将刘金处死
在行刑的那天
找了个替死鬼砍下脑袋 代他而死
暗中却将刘金秘密转移到长安城内
一个不起眼的小土窑内
命千牛卫中郎将虎敬晖率卫士严加看守
这样
外面的反贼以为刘金已死 便不再前来
真没想到 竟然会出这种事
陛下
臣已经明白了
这个假突厥使团
就是为了营救刘金而来
什么
陛下请过目
大人
我…
原来是这样
陛下
臣有一句话 不知当讲不当讲
你我之间 当讲的固然要讲
不当讲的 即使讲了又有何妨
不必顾虑 直言便是
朝中有内奸
内奸
您想
突厥使团的行程
刘金密藏土窑
臣奉旨回京
这些都是绝密之事
如果没有内奸 对方怎能得知
是谁
臣不知道
朝中的重臣
宫中的内侍 宫人 女官
都有可能
因此
陛下 我们行事一定要小心
也许这个内奸 就在你我身旁
怀英 此事迫在眉睫
你要尽快破此疑案 严惩凶手
否则 两国战事将起
生灵必遭涂炭啊
陛下
臣心中已有计算
大人
皇上进去 已经一个时辰了
肯定是出事了
好 你带人进去看一看
是
随我进院
皇上有旨
召张柬之大人 虎敬晖将军入内
好
此事就按你说的办
谢陛下
臣担保 三个月之内定破此案
满朝之中
只有你狄怀英说出这样的话
我才能够相信
怀英兄
哎呀 柬之
柬之
陛下 请恕臣无状
罢了
柬之 有几件事情你要记下
是
第一
立刻下旨召回西北道行军大总管
左豹韬卫大将军王孝杰
与突厥开战一事 容当后议
臣遵旨
第二 着吏部拟旨
复狄仁杰同凤阁莺台平章事 加黜置使
明日即赴北都太原
代朕祭扫祖祠
陛下
当此危急之时
狄大人应立刻赶往事发地点
甘南道石河川
查察大案 缉拿凶手
此时命他奉旨祭扫北都
似有不妥
朕意已定 不必再言
臣遵旨
第三 传旨刑部
撤销对甘南道游击将军李元芳的追缉
陛下
李元芳可是涉案重犯哪
突厥使团被杀
李元芳有失职之责 却无串谋之罪
朕已与狄卿商议过
命其在狄卿麾下效力 戴罪立功
这一次在绛帐遇袭
就是这个李元芳救了我的命
臣遵旨
怀英
千牛卫中郎将虎敬晖在朕身边多年
忠正耿直
这回 朕把他放在你身边听用
臣求之不得
敬晖
回京后立刻交割防务
明日率千牛卫随狄卿北上
他的安全
朕就交给你了
陛下
千牛卫是皇家卫率
这…
臣遵旨
怀英 即日出发 不可迁延
是
李二 站起来跟我走
你他妈听见没有
你看什么看
快点儿起来
他奶奶的 死到临头还耍横
快点儿走
你他妈快点儿
你要干什么
什么声音
不好 快关门
杀进大牢 救出乡亲们
跪下
小子 今晚爷爷就送你上黄泉
恐怕到现在你还不明白
自己为什么死吧
看来 你只能做个糊涂鬼了
动手
杀进大牢 救出乡亲们
大人 大人
大人 大事不好了
一群乱民攻破大牢 抢走了十几名死囚
什么
那个奸细李二
趁乱杀死行刑的军士 逃走了
这…这…
大人
现在五城兵马司已出兵镇压
别的先不要管 一定要抓到李二
绝不能让他活着逃出幽州城
是
去
饭桶 一群饭桶
我养你们这些人有什么用
竟然让一群农民打破大牢 抢走死囚
这还不说
五城兵马司上千人的骑兵
整整追了一夜
竟然让这群暴民逃进了深山
你们…你们简直是一群废物
这些人一出城就一哄而散
让我们怎么追啊
你…你说什么
所谓暴民 就是附近的百姓
就因为刺史大人要处死告状的村民
他们才砸狱造反
而且这些人不是军人
一出城就一哄而散 让我们怎么去追啊
你这个混蛋
来人
有
把这厮给我拿下
是
大人施政不善 激起民变 反怪到末将身上
末将不服
把这厮给我押到大牢之中
是
走
末将不服 末将不服 末将不服
滚 滚 都给我滚
是
吴司马
益之
大人
怎么样
查遍全城 也没找到李二的踪迹
怎么办 怎么办
大人
赶快上报 千万不能延误啊
也只能这样了
拿出官凭路引 身份文书
一个一个来
走 过去吧
包袱里什么东西
行 走吧
怎么查得这么紧
是不是出事了
大人 这太冒险了
一旦发生意外 我怎么向皇上交待
敬晖
只要你把我当成个走方的郎中
不要当成钦差大臣来对待
一切就会安然无恙的
行
过去过去过去 过去吧 过去吧
等一下 等一下
行 过去吧
老头
干什么的
我们是走方的郎中
这两个人 跟你是一起的吗
对 对
这是我们的官凭路引
包裹拿过来
放肆
敬晖
干什么你
一个小小的军士 竟敢对钦…
对我亲爹如此无礼
你好大胆子 敢打官军
想干什么
你想干什么
怎么回事
队长 我要检查包裹 他不让查
你是干什么的
你一个小小的校尉
也配和我说话
你大胆
来人
有
把他给我拿下
是
你…
我倒想看看 你们谁敢上来
误会 误会
诸位 都是误会
你是干什么的
我们是走方的郎中
他是你什么人
他是我儿子
当过兵 性情粗鲁
长官别跟他一般见识
惊动弟兄们了
来 来 来
这点儿银子长官收下
给弟兄们买点儿茶叶
你这老先生 还有几分知礼
罢了
以后要好好教训教训你这个儿子
是 是 是
今天
要不是看着你 我早把他收监了
是 是是
好了
你们走吧
是 是 走吧 快走
站好 站好 站好
拿出官凭路引
站好了
大人 你看咱们是…
那儿有个茶棚
走 进去歇歇
几位 里边请
请坐
您喝水
怎么了
他在笑你
虎将军真不愧是皇家卫率的领袖
端的是大将军 威风八面
你呀
这儿不是京城
你也不是千牛卫的将军
你就是个郎中的儿子
你瞪的什么眼 使的什么威呀
好端端地让我损了几两银子
大人
虎将军可比您这钦差大臣威风得多了
元芳
大人 我…
我也是一时气愤难平
千万别忘了
我不是钦差大臣 你也不是将军
我们就是普通的平民老百姓
元芳 敬晖
我看 我们还是找间客栈先住下吧
好
渴…渴…水…
军爷 求求你们了
我渴…喝水…水呀…
给我碗水喝啊
想喝水 来 来 来 喝呀 喝
水呀…
你们这群反贼 还想喝水
去你娘的
混账
大人息怒 别忘了咱们的身份
我们走吧
大人
到现在我还是不明白
我们为什么要到幽州来
当然是为了使团被杀一案
使团被杀 是在甘南道的石河川
我们应该到那儿去才对
跟幽州有什么关系
元芳说得有理
我们来这儿
好像有点南辕北辙
南辕北辙
错了 应该说是声东击西
依我看
甘南道只不过是疑兵罢了
是表象
而不是真相
大人这话
可真是让人莫测高深了
不瞒您说
朝中所有的大臣都认为
您会直奔甘南道石河川
那里才是突厥使团遇害的地方
至少也应该看看才对
可第一个没想到的是
皇上竟派大人祭扫北都
这第二个没想到的是
您已经到了太原
竟连城都没进
弃大队 飞马转奔幽州
这几天
敬晖把脑袋都快想破了
也不明白大人这是什么意思
元芳
你还记得在绛帐县
那个假传圣旨的千牛卫吗
记得
那你就不应该觉得奇怪
大人当时就曾经说过
那个人有幽州口音
是啊
不光是他
那些追杀我们的蒙面人 也是幽州口音
而且
土窑之中的刘金 也是在幽州被擒的
因此我断定
幽州 一定与本案有着千丝万缕的联系
这也就是我到幽州来的原因
既然我们的目的地是幽州
圣旨为什么要我们到太原去祭扫
敬晖呀
可不要小看了我们这些对手
他们手眼通天 耳目众多
我们所有的行动
都在他们监视之下
所谓的太原祭扫
不过是转移他们的视线
令其措手不及
那…大人
我们现在该做什么
进来
几位爷 旅途辛劳
洗洗脸 烫烫脚 解解疲乏
小二啊
有件事我想问问你
您说
这城里出了什么事
戒备得如此森严
怎么 客官 您没听说
没有
昨天夜里 大柳树村的乱民暴乱
打进大牢 抢走了十几名死囚犯
方才我入城之时
看到北门刑台之上
绑着许多老人和妇女
那又是怎么回事啊
别提了
暴民砸狱以后 全都逃进山里
官军一个都没抓着
刺史大人一怒之下
把大柳树村里跑不动的老人和妇女
全部都给抓起来了
绑到刑台上
贴出告示说
三天内这些暴民不来自首
就杀掉这些老人和妇女呀
真是岂有此理
造孽呀
得了客官 那我先走了
去吧
幽州刺史 封疆大吏
不知替天子恩养百姓
竟行欺凌老弱 草菅人命之举
也难怪国事无宁 外寇入侵啊
大人
咱们此来 乃为朝廷重案
我看 这些小事是不是暂且放下
等案破后 再行区处
小事
太宗皇帝曾经说过
民为水 君为舟
水可载舟 亦可覆舟
民生之事乃朝廷一等一的大事
我身为幽州都督
遇此不平之事 怎么能袖手旁观呢
敬晖无知 请大人恕罪
敬晖呀
你身在军中 不入庙堂
难明其中之理
这也不能怪你
这样吧
明天你二人随我到附近的乡间转一转
我倒要看看
这个幽州刺史方谦
把这里弄成什么样子
是
元芳 刀下留人