队长 那边有灯火
上阳宫又闹鬼了
我们过去看看吧
不要命了
那是上阳宫内的绝对禁地 宝成殿
任何人私自踏入宝成殿基石一步
杀无赦
向东巡行
是
父亲 母亲
两位兄长 姐姐
你们不要客气 吃啊
好大的雨呀
皇上 皇上
皇上醒一醒啊 皇上 皇上
皇上
皇上醒了 醒了醒了
皇上终于醒了
朕在哪儿
陛下是在寝宫中
朕这是怎么了
陛下
又做噩梦了吧
春香
你是说朕在做梦
是啊
刚才陛下一直大叫有鬼
奴婢等 这才斗胆将您唤醒
又是一个噩梦
奇怪呀
为什么这个梦如此地清晰
为什么
狄春
李将军啊 是您哪
还没休息啊
睡不着 想跟大人聊聊
给我吧 你去睡吧
怪哉
狄春啊
你去看看李将军睡了没有
卑职还不曾睡
是你呀
卑职冒昧 不请自来
来得正好
我正要叫狄春去叫呢
你看看
这洛阳的雷电之月到了
这雷雨时下时停 真是恼人啊
元芳
这是剑南道益州 陇右道鄯州
还有河东道蒲州送来的公文
你拿去看一看
大人
此乃阁批公文
卑职看是否妥当
无妨
朕的脉象有何不妥呀
并无怪异
只是皇上身体虚弱 心胆疲累
应当好好调养
你要说实话才好
陛下三脉虽弱 却未显疾象
只是龙体羸弱 心神不定而已
那为何朕噩梦连连
这…
俗话说 梦由心起
也许…
什么梦由心起
明明是你无能为朕诊疾
却以此言来搪塞于朕
微臣万死不敢搪塞陛下
此物从何而来
微臣不知啊
呈上来
是
大胆风春来
你竟敢带此逆物…进宫
阴谋惊吓于朕
真是罪不容诛
陛下 此物并非是臣带进宫来
来 来人 来人哪
来人
有
将此逆贼拖出宫去
乱刀分尸
陛下 臣冤枉    分尸
陛下 臣冤枉啊
陛下 臣冤枉
太平公主殿下吧
正是
听说皇帝身体不愈
殿下特来问安
那快进去吧
冤枉啊 臣冤枉啊
冤枉啊
公主殿下 救命啊
是谁在呼救
回公主的话 是太医风春来
公主殿下 救命啊 救命啊
你们要把太医拉到哪儿去呀
皇上有旨
将太医乱刀分尸
却是为何
卑职不知 只是奉命行事
这样吧
先把风春来羁押在此
我立刻进宫面圣
这…
公主 这是皇上的严旨啊
是吗
那好啊
你们现在就把风春来拖出去分尸
这…公主
放轿帘 起轿
是
公主息怒 卑职遵命就是
这才是了
尔等在此候命
刀下留人 刀下留人
风春来还没杀吧
怎么了
皇上不行了 快请风太医回去看看
皇帝怎么一下子就发病了呢
不知道啊 公主殿下
刚刚还好好的 这…
皇上 皇上您快醒醒啊
皇上
都傻呆着干嘛
快去拿手巾 快去加汤
皇上 醒醒啊 皇上
皇上 皇上醒醒啊 皇上
公主 您来了
春香 怎么回事啊
风太医带来了一只翠蟾
皇上一见之下便…
公主殿下
这翠蟾不是我带进宫来的呀
好了
娘
鬼 鬼呀
娘 娘 娘
风太医 还不上前替皇帝诊病 快
是鬼 是鬼 是鬼
贱人 我要杀了你 我要杀了你
我要杀了你 杀了你
娘 您怎么了 娘
你是李贤
我…我…
你要陷害我 你这个逆子
我…我掐死你
来人哪 快来人哪
我要把你碎尸万段
公主 怎么办哪
我怎么知道
你是太医 赶紧想办法救皇帝啊
要想让皇帝安静下来 必须用针
那…那你还等什么
公主殿下 众位
恕春来不敬
要用此针
灸入皇帝头顶的百会穴之中
一旦皇帝苏醒过来 怪罪下来
请众位一力承当
救驾事大
如有罪责 我一人担当
是
皇上 皇上
娘    皇上
滴血雄鹰
是啊
剑南 陇右 河东三道 远隔千里
竟然同时发生如此恶性的凶杀案
死了七 八十条人命
竟然没有一个人看到凶手
除了一只滴血雄鹰之外
各地官府在勘查现场的时候
没有得到丝毫有力的证据
这其中的缘由 耐人寻味呀
公文中说
所有凶案的死者
都是没有身份户籍的流人
这是怎么回事
这其中一定有蹊跷
是什么原因 让这些流人聚到了一起
又是什么原因 使他们惨遭毒手
这只滴血雄鹰 到底代表了什么呢
好 见效了
赶快用雪蟾粉化水 喂皇帝服下
是
太医
怎么样啊
殿下
这一针 只是暂时抑制发病
恐怕要找一个根治之法
否则 皇帝难过今晚
那…把所有的太医都召来
大家一起想办法
太医院中 恐怕无人能医此疾呀
那怎么办
我想到一个人
也许他有办法
都什么时候了 还慢条斯理的
说 是谁
狄国老
狄仁杰
正是
狄公会治病
狄国老自幼熟读医书药传
深谙诊病之道
尤其是
对医治各种疑难杂症 毒学诡术
更是颇有研究
从前 我二人曾多次切磋
臣 对他的学识见地 深表钦佩
现在也没有别的办法了
姑且一试吧
如果能到案发现场看一看
或许可以找到一些蛛丝马迹
现在恐怕不可能了
循朝例 我虽身为宰相
但是 却不能随意干涉外官办案
仅凭直觉
此事又是本朝的一大奇案
老爷 宫中内侍现在正堂
说皇上病重 请老爷进宫诊病
大人
国老
公主
情况我都知道了
国老 您看 怎么办呢
不要着急
别急
三脉迟芤涩结
此乃气血不畅
胸中凝阻
以致倒生昏乱
那 该怎么办呢
以针灸打开皇帝的胸塞
再以凉药导引 此疾可痊
国老是说 皇帝有救
当然
此乃惊恐忧思所致
不是什么大病
这就好了
那 请国老赶紧给皇帝医治吧
取针来
是
有门
怎么吐血了
公主稍安
这才是皇帝的病根
一口黑血吐出
皇帝这才算是有救了
看来
皇帝已无大碍
我想再过一会儿
她就会醒来的
什么
皇帝昨夜突发急症
恐怕是不行了
真是太突然了
怎么会是这样
皇上已过古稀之年
这种事 本没什么值得奇怪的
倒是太子殿下
要为今后 做好打算哪
什么意思
殿下
武三思一直垂涎皇位
欲置殿下于死地而后快
这个时候
要谨防他暗下毒手啊
梁王
力士 出什么事了
皇上病危
我看 皇上就是能过了这一关
恐怕也挺不了多长时间了
梁王要为日后做好打算哪
这是我亲手赐给章怀太子李贤的
陛下 恕臣不敬
扶我起来
是
坐吧
谢陛下
太平公主一直在陛下身边伺候
刚刚 是微臣
叫她到偏殿去略事休息
难为她了
怀英啊
是
这次又是你救了朕的命
臣不敢贪功
太医风春来 厥功甚伟
要不是他在陛下百会穴上下的一针
恐怕臣也无能为力
是朕冤枉他了
风春来现在何处啊
他在太医院下方 为陛下煎药
陛下
臣听内侍说
这只翠蟾 是风春来带入宫中的
李贤已经死了十好几年了
当时风春来还没有进太医院中
他怎么会有此物呢
是啊
此事确实有些奇怪
那么
此物到底是怎么进入宫中的呢
是鬼
是鬼呀
鬼
李贤的鬼魂
他不肯放过我
几个月以来
朕几乎时时都被恶鬼所缠
恐怕这就是冥间的信号
朕将不久于人世了
臣还记得
太宗朝时
宫中也传闻闹鬼
于是就有了秦叔宝和尉迟敬德
二公守门之事
臣记得
敬德公曾经说过一句话
创立江山 杀人无数 岂有鬼哉
太宗皇帝对此话是大加赞赏
这是何等的豪气
而今 陛下身为君上
堂堂天子
竟会相信这等鬼怪邪说
这 恐怕会令天下齿寒哪
要不是阴鬼作祟
这只翠蟾
怎么会出现在朕的面前
而且
昨天晚上
朕做了一个非常奇怪的梦
应该说
不像是梦
好像是真实的事情
可是朕醒来
却在自己的榻上
什么梦
朕看见蟒氏站在朕的面前
陛下是说王皇后
是啊
她没有双臂
站在朕的面前
一句话都没有
常言道 梦由心生
陛下恐怕是忧思过度
故生异梦吧
不
朕知道
那绝不单单是一个梦
那是幽冥鬼怪在向朕逼命
怀英
你好像从来都不信幽冥之事
以臣愚见
那些都是妄人讹传
不足为信
朕记得
处死皇后蟒氏 淑妃萧氏二人之后
连续数年
梦里皆有蟒萧二人
浑身沥血 长发披面地
站在朕的面前 向朕索命
连续几年
朕都做着同样的噩梦
也正因为如此
朕才下令
宫中任何人不许养猫
也正因为如此
朕才下决心离开长安 久居神都
这些都是私言
不足为外人道也
怀英啊
如果真如你所说 是妄人讹传
朕怎么会连续几年
都做同样的梦呢
陛下
可恕臣直言否
现在并无外人在场
你我就如朋友一般
但讲无妨
是
当年的事情
臣也听说过一些
陛下精于权谋
当年王皇后和萧淑妃二人之所以获罪
恐怕
与陛下的谋略是分不开的吧
微臣失言
你说吧
陛下虽然是一代明君
但毕竟是女人
就心性而言
与世上女人 恐怕也别无二致
当年
杀死王 萧二人的手法
可以说是残酷之极
臣听说
陛下下令 将二人手足斩下
手接在足上 而足又接在手上
然后 将二人放入酒缸之内
慢慢泡制而死
如此死法
可谓是
极尽凄惨之能事
二人身死魂灭 不足为怪
然陛下心中
难道真的能够平静如常吗
当时
二人的死状 陛下是亲眼看到的
真可谓是触目惊心哪
就像臣在断案当中
也见过一些死状很惨的人
作为死者 身既已死
一切便都消失了
但是
对于看到死者的生人来说
却会产生一种想法
此人死得这样惨
会不会阴魂不散 前来寻仇
这样
白天既有所思
夜间便有所梦
醒来回味
便证实了先前的想法
认为是鬼魂托梦作祟
臣在断案中
也时常利用人们这种心理
所谓
审阴司 审鬼魂
其实都是无稽之谈
不过是一种心理战术罢了
陛下当年噩梦频频
我看不过如此
再加上陛下的女人心性
更容易相信鬼怪之事
这也就是陛下心中不能平静啊
你说得也许有点道理
但是翠蟾之事又如何解释呢
这是当年
朕亲自赐给章怀太子李贤的
后来他死后
朕又亲自收回
锁在了上阳宫内
可是为什么它会突然出现在朕的面前
这确实是奇事一件
但是
并不能说明
一定是鬼魂作祟
难道就没有可能是人做的
人
谁
微臣不敢妄加推论
只是凭多年断案的经验
觉得 此事定有佞人从中为怪
利用陛下畏惧鬼神的女人心性
达到自己不可告人的目的
你不信鬼神 朕不怪你
但你说有佞人作怪
也不过是凭空臆断吧
刚刚你说女人心性
我还会有什么女人心性啊
从进宫那天起
我就不再是女人了
一生都在政治漩涡中挣扎
见到的 听到的
都是死亡 背叛和杀戮
我没有退路
只能一步步地向前走
最后我走到了尽头
即位登基做了皇帝
从此 再也没有人在我之上
其实
在我向着目标前进的路上
已经失去了很多
但那时
我至少还有目标
那是我奋不顾身也要达到的
当真正达到了
我觉得兴奋 激动
毕竟我是第一位女君主
我觉得自己了不起
我傲视一切
天下在我脚下
群臣在我脚下
可现在
我感到茫然
我在万人之上 做了皇帝
让我得到了什么呢
陛下
您得到了天下
错了
我得到的是
敌人
我的儿子成了我的敌人
我的兄弟姐妹成了我的敌人
我过去的朋友成了我的敌人
我不得不把他们从我的视线中
一一清除出去
最后
我一无所有
如果说 陛下杀燕王李忠
是因他乃萧妃之后
为陛下所不能容
那么 微臣到现在也不明白
陛下为什么要杀孝敬皇帝李弘
和章怀太子李贤
这两位 可都是陛下的亲生儿子啊
杀李弘是因为他私自为李忠收尸
我怀疑他心怀叵测
就因为这个
杀李贤的原因就更简单了
因为他误信人言
认为我不是他的生身之母
心生忧惧
写下了一首诗
种瓜黄台下 瓜熟子离离
一摘使瓜好 二摘使瓜稀
三摘犹为可 四摘抱蔓归
好一个三摘犹为可 四摘抱蔓归呀
我的好儿子
陛下
据说章怀太子经常对身边的人说
陛下绝不会放过他
早晚会死在您的手里
这等逆子 我还留着他干什么
叫丘神勣立刻进宫
是
你们待在这里
我一个人进去传旨
是
李贤接旨
臣李贤接旨
这是皇帝让我交给你的
章怀太子是这样死的
是呀
孝敬皇帝和章怀太子
都是仁孝温和
礼义良善的谦谦君子
如此无辜被杀
实在是令人心痛啊
冤鬼呀
怀英
在
如果我死之后
你会怎么评价我
但说无妨
功过参半
满朝之中
也只有你敢这样说了
对面无君臣
微臣 只当是朋友交谈
你知道我会怎么评价自己吗
如果要为自己立碑
我会立一座无字之碑
我要做一场大法事
超度那些亡魂
仔细搜查
是
过这边来看看
你们几个 跟我来
是
太爷 太爷
这是从死者身上搜出来的身份文牒
江小郎
河南县江家庄人氏
隋大业七年生人
太爷
在距此一里之外的官道旁
发现了一辆马车和车夫的无头尸体
走 去看看
是
大人
皇帝的病怎么样了
皇帝无病
无病
是啊
那为何夤夜召大人进宫啊