李将军
不知是什么事情 如此急切
方大人 这边请
听说是吏部的行文
经中书门下批回
方大人今天就可以复职了
太好了
大人
方大人 睡得可好啊
承蒙大人照顾 睡得非常好
方大人从京城回来
还不太适应吧
大人 您说什么
京城
是啊
大人玩笑了
玩笑
恐怕是你们和自己开了个玩笑吧
敬晖呀
大人
可能 直到到现在你还不知道
站在你面前的这位方大人…
是谁吧
他…
可是你的老朋友了
大人 您这话的意思是…
怎么 你还不明白
他 就是长安城土窑之中
你审了一年之久的…
刘金
什么
他…
他是刘金
怎么
你…不认识他了
大人
您搞错了
他不是刘金
大人
那逆贼刘金的样子
化成灰卑职都认得
敬晖啊 敬晖
亏你一个堂堂的千牛卫将军
竟被这等宵小 欺骗了数年之久
不敢请问狄大人
您说
卑职是刘金
怎么 不是吗
卑职幽州刺史方谦
不错 你同时也是方谦
敬晖啊
模样辨不出来
难道连声音 你也分辨不出吗
这…
怎么
方大人不敢说话了
如果这是大人的幽默
卑职以为
这样的幽默太过分了
幽默
我看幽默的人是你吧
大人
这难道又是一个假刺史
不
他是真的
真的
大人的想像力 可真是丰富啊
一句话
就把卑职说成了逆贼刘金
是啊
大人
这声音 是有点儿耳熟
他就是刘金
世上根本就没有方谦这个人
所谓幽州刺史方谦
就是刘金
不知大人说卑职是刘金…
有何证据呀
你怕我找不出证据吗
不知大人有什么证据
来人
有
这…
这是千牛卫的…
七星鞭和肋排刀留下的疤痕
真的是你
大人 他就是刘金
你这个逆贼
脸换了
身上的皮
你可换不了吧
我们千牛卫的七星鞭和肋排刀
给你留下的疤痕
你换不了吧
你说错了
现在这张脸才是刘金的真面目
什么
你审了他一年之久
竟然没有发现
他一直戴着人皮面具吗
狄公之神
真是令人叹为观止啊
不错
我就是刘金
也是方谦
但不知
狄大人是如何看出破绽的
其实
开始的时候
我并没有看出什么破绽
只是觉得 你的出现有些偶然
但是这一点点疑虑
很快就被打消了
当天下午 我在后堂外设宴
狄春告诉我
你拒绝仆役为你更衣
元芳说你很勤俭
可我却觉得此事有些蹊跷
然而 真正引起我怀疑的
是接下来我们之间的对话
你对我的问话
对答如流 不假思索
好像早就有所准备
试想一下
一个在秘道中
被单独关押了三年之久的人
说话会如此地流利
头脑会如此地清晰
可是
这种疑虑只是一种隐约之间的东西
没有任何的佐证
因此
也不过是脑海中的闪念而已
然而就在此时
你们犯了一个致命的错误
那就是毒蛇杀人
我知道
我当时就觉得事情不妙
是啊
这件事让我隐隐地感觉到
你的身份非同小可
这里面一定隐藏着一个巨大的秘密
而恰在此时
我想起了蝮蛇这个人物
此人行凶有一系列的仪式
比如说 毒蛇开道
杀人之后 会留下一方湖丝手帕
我便联想起
京城土窑的废墟之中
他留下的那一点点的手帕残片
于是
一个结论便在我的脑海中形成了
蝮蛇肯定在暗中与你联络
而接下来
你们就犯了第二个致命的错误
是什么
还记得
我曾经问过你的一番话吗
方大人
假刺史案告破之后
本阁发现
府库中上千万两官银不翼而飞
大人 你听说过此事吗
卑职刚出牢笼
还没有人将此事告知卑职
大人在秘道中 是被关押了三年
是吧
正是
在这期间
你没有听到秘道之中
有什么动静
动静
是啊
比如说
大队人马 频繁走动
好像没有啊
也许
大人知道
卑职被囚之处乃是独立的监房
与外界隔绝
可能是卑职没有听到吧
我问你这番话
就是想证实
你是否真的在秘道中被关押了三年
假方谦利用秘道
将几千万两官银盗走
这定非一日之功
他的人
肯定会在银库与二堂之间的秘道中
穿梭搬运
而你竟然说
没有听到过任何的声响
于是
当天夜里
我就和敬晖再一次来到秘道之中
敬晖呀
一会儿 你把监房的门关上
把门关上
关上门之后
你从银库的出口
经过秘道 走到二堂的出口
脚步要尽量重一些
好
去吧
大人
行了吗
好 非常好
敬晖啊
你可是一员福将啊
你们想一想
敬晖一人的脚步声都如此地明显
更何况那些搬运银两的歹徒们
可这位在秘道之中
被关押了三年之久的方大人
竟然说没有听到任何声响
此时
我就已经断定
你根本没有被关押在秘道之中
而是假刺史案告破之后
才钻进去的
你这样做
一定有不可告人的目的
我说您为什么要再进秘道
原来是为了这个
是啊
那天我还有一个发现
那就是
你的后背一定有伤
你不让仆役进你的房间
就是怕他发现你的伤口
为了印证这个判断
前天晚上
我便命人在东花厅的偏房
放了一把火
怎么
大人
放火是您下的令啊
正是
火起之后 方大人移驾
仆役才能够进屋替我搜集证据
于是
我从你的床上得到了一些白药
从而印证了我的判断
这可真是防不胜防啊
可就在那天夜里
你们又犯下了第三个致命的错误
那条蛇
不错
这是欲盖弥彰
当敬晖把那条蛇拿到我面前的时候
我一眼就看出来
这是我曾经见过的那条毒蛇
这条蛇一直在我们周围盘旋
这就说明
腹蛇这个人 也一直在我们的周围
这件蠢事
就更加暴露了蝮蛇与方谦之间的关系
就是从那一刻起
我感觉到
方谦这个人一定有另外一重身份
我怎么选择了和狄仁杰作对呢
你太可怕了
真是太可怕了
今天早晨
狄春带回了吏部的库档
我细查之下 惊奇地发现
你竟然曾经在越州做过县令
后调入越王府中
做了一年的长史
一年之后 你因病告假还乡
提起越王 便使我想起了刘金
终于
土窑中的刘金 和眼前的方谦
渐渐地合成了一个人
于是
蝮蛇劫土窑 救刘金
真方谦的出现
蝮蛇与方谦暗中联络
这一切便顺理成章
于是我明白了
你当年并没有告假还乡
而是阴潜在越王府中
做了越王的一名贴身的记室
你隐去了方谦之名
又用回了你的原名刘金
并参与了越王之乱
明白了这一层
一切便都豁然开朗
比对库档
回想起我们的第一次谈话
你当时所说的话之中
便是漏洞百出了
什么漏洞
你说十年前
越王请你参加襄阳大会
是吧
不错
据吏部记载
十年前
你只不过是个小小的越州县令
而襄阳大会的与会者
都是手绾一方 军政大权的
原从重臣 开国郡公
最起码也要是刺史 司马
而你竟然说越王请你参会
真是令人发笑
不错
但是
你却知道襄阳大会的情形
如果有一个人没有资格参会
却能够说出大会的情景
那么这个人会是谁呢
当然是你
刘金
因为
你是越王的贴身记室 高级幕僚
也是越王逆党中唯一的幸存者
你掌握了参会所有人的名单
这也就是
皇上为什么要千方百计抓住你的原因
也正是通过这一点
我最终判定
你就是刘金
想不到我精心编纂的一番说辞
竟是如此地不堪一击
想清楚这一点
一切便都顺理成章了
越王死后
你利用自己的关系和那份名单
四处活动
得到了幽州刺史的位置
为你今后继续谋反开辟了一个基地
在这期间 你一直没有停止活动
四处笼络心怀不轨的人
罗织在你的麾下
但你却不敢以自己的真面目示人
当然也不敢在刺史府进行这种勾当
于是 你每次外出都戴上假面
三年前
在一次活动中 你被朝庭的侦骑发现
将你擒获 送往京城
在这种情况下
就必须有一个人
替代你幽州刺史的位置
而且不能被朝庭发现
于是 你们的人
便想出了一个以假替真的办法
为了救你出来
你们的人
策划了刺杀使团 冒名进京…
这个惊天之举
于是
你便带着名单
随着使团
堂而皇之地走出了京城
名单在哪儿
你在京城没有得到
在幽州也休想得到
敬晖
大人
皇上之所以派我前来
就是要找回名单
那份名单早就不在他身上了
什么
你审了他那么长时间
难道你就没有发现
那份名单就刺在他的后背之上
你是说他后背的伤疤是…
不错
他的主子得到了那份名单之后
就将附在他身上的原件毁掉
并且命他继续接任幽州刺史
但是
他还没有来得及上任
我们就迅速地破获了幽州逆党
这令他们措手不及
但是
他们又不甘心放弃幽州
这块他们经营了多年的基地
于是
就命这位真方谦潜回秘道之中
他们相信
早晚有一天 我会发现这个秘密所在
那个时候
真方谦 就会出现在我的面前
这位真刺史 饱受了屈辱
我一定会助他官复原职
这样
这幽州就又回到了他们的手中
好一个如意的算盘
方谦
我说得不错吧
不错
你的主子是谁
狄大人
来呀
有
带下去
是
大人 太便宜他了
这个狗杂种
敬晖啊
你不应该生气呀
你想一想
在不知不觉当中
使团案不是已经浮出水面了吗
对啊 我怎么把这事给忘了
大人
您还记得
咱们二人曾经在京城客店中
说的那番话吗
大人当时
仅凭蝮蛇留下来的一块手帕
层层递进
利用排除之法 得出一个结论
假使团进京的目的
就是为了要救出土窑中的神秘人物刘金
想不到 仅仅过了旬月
大人的这句话
就在这里得到了印证
怎么
一个月以前
您就知道了
刘金很想将大人引入甘南道
让我们陷入误区 无法破案
可没有想到
大人识破了他的意图
直奔幽州
让他们猝不及防 捉襟见肘
小小的几个纰漏
就令他们满盘皆输
想不到
一个如此复杂的案件
竟在不到一月之内
便真相大白
狄公
真乃神人也
听你们两个人的分析
好像我们可以结案了
就是结不了案 也差不多了吧
差得远呢
问几个小问题
第一
方谦的主子是谁
这个人就一定是幕后主使
第二
那份名单在什么地方
第三
我要问问元芳
大人请讲
我们到了幽州之后
那个在甘南道和京城时常出没的蝮蛇
就再也没有直接露过面
我们只能通过他的蛇来判断他的存在
再有 就是那一块
带有标识意义的白手帕
也再没有出现过
你说这正常吗
蝮蛇是涉案的第一号凶犯
杀使团 刺郡主 救刘金 烧土窑
这都是他一人策划和执行的
那么我们到了幽州之后
查处方谦 清除逆党
如果说这个时候
我们已经触及到了本案的核心
他怎么能够不跳出来呢
有道理
最后一个问题
府库中的大笔官银
被运到什么地方去了
长史和银曹查遍了城中数十家银号 钱庄
没有一家走过如此巨大的款项
那么
几千万两的官银不翼而飞
你们不觉得奇怪吗
我还以为…快完了呢
虎将军不要泄气
这已经是黎明前的黑暗了
元芳说得不错
我们找到了刘金
就离事件的真相不远了
元芳
我把刘金交给你
你要不错眼珠地给我看住他
不能出现任何的差错
大人尽管放心
我曾经说过
你是在玩火
可你却不听我的劝告
刘金都说了些什么
现在还没有开口
我们现在该怎么办呢
我不知道
一次次失败
令狄仁杰离真相越来越近了
阿兰
我…
我们放弃吧
现在放弃还来得及
你说什么
我说放弃
放弃
你竟然跟我说放弃
你疯了
我们的计划眼看就要实现了
你却来跟我说什么放弃
你
你实在太令我失望了
你要回去
回去除掉刘金
我全靠你了
如果我死了
你答应我 放弃这个计划
我在等你回答
好
我答应你
老实点儿 坐下
老爷
他来了
抓刺客 抓刺客
宰了这龟孙子
抓活的
不好
跟我来
是
元芳
敬晖 不要动他
最终还是逃脱不了被灭口的下场
早知如此 何必当初呢
大人
元芳恐怕不行了
狄春 拿针来
马上施救
是
行了 不碍事了
从明天起 照方煎药
估计过不了两天 他就会好起来
是
大人
他不会像李二一样
毒伤复发吧
生死由命
难说啊
好毒的暗器呀
真没想到啊
这家伙这么快
刚看到他出现在花园里
他就已经对后堂的人下手了
元芳所中之毒
与李二的一模一样
这刺客是谁呢
对了 大人
这是刚从刺客尸体上发现的
这刺客就是蝮蛇
他就是蝮蛇
这湖丝手帕
就是他的标识
看来
刘金真的对他们很重要
否则绝不会牺牲蝮蛇
来行此灭口之事
看来
我们离真相不远了
几件事情办得不错
深合我意
大人爱民之意
令幽州群僚深为感动
卑职打从心眼里佩服
大人言重了
大人
大柳树村流民 已全部归田
现在张老四的带领下
在大门前 叩谢大人活命之恩
当真
走
狄大人来了 狄大人来了
狄大人 大柳树全体村民…
起来
感谢狄大人救命大恩
大家请起 大家都起来吧
乡亲们
这就是我们的救命恩人狄大人啊
快磕头啊
青天大人在上 请受小民叩拜
乡亲们 乡亲们请起来
前些日子
官家失政
让百姓们受苦了
狄某在这里给大家陪罪
大人 我们聚众造反
是大人给我们开了罪
应该我们给大人陪罪呀
快磕头啊
大家请起 起来吧 乡亲们
感谢乡亲们的深情厚谊
这一切都是皇帝所赐
此次乡亲们归田
如有为难之处 尽管来找我狄某
但教狄仁杰力之所及
一定竭尽全力
谢大人
狄大人公务忙 咱们这就回去吧
明年秋天
请狄大人到我们大柳树做客
好不好啊
多谢 多谢乡亲们
多谢乡亲们哪
大人 我走了
大人
您可要多加小心啊
老人家
你放心吧 我会的
这种景象很多年没有见了
真是令人血脉贲张啊
是啊
大人
您这官当得才像官啊
其实 百姓们的要求并不高
只要有地种 有饭吃
他们也就满足了
如果我们这些当官的
连这一点都做不到
那还不如趁早摘下这顶乌纱帽
狄大人回府
恭送狄大人
辛苦了 回去休息吧
是
老爷
您每天晚上四更天都不休息
身体顶得住吗
是你顶不住了吧
我觉得
您都这么大岁数了
差不多就行了
何必这么拼命呢
你这张嘴啊
走
老爷您慢点儿
老爷 怎么了
老爷
您这法子可真灵啊
拓下鞋样
大人 您闻闻
真臭啊
这味道是从哪里来的
是这样
前几天官府下令小连子山开禁
我们村里的几个年轻人上山打猎
发现了这里
当时只是闻到一阵阵恶臭
却不知是从哪儿发出的
官府封山以前
这条路我经常走啊
没发现这些洞穴呀
大人 要不要把它打开
人手不够啊
回村叫人去
好嘞
老爷
他怎么样了
伤势稳定 没有复发
狄春啊
大人 大人 尸体
还有 还有 还有