孝杰兄
世德
孝杰兄 这是怎么了
没…
没时间说废话了
有…有件事
我要托付给你
什么事
在这个书库的南墙下
有个暗格
里面有本书
叫蓝…蓝衫记
蓝衫记
是的
这里面隐藏了一个重大的秘密
你拿到书以后
立即赶到湖州县
交给刘家庄庄主…
刘…刘查礼
你放心 我一定亲自去办
事关李唐复国大计
你…你…
你一定要亲自去办
好
一定…一定…
孝杰兄 孝杰兄
来 先生 尝尝鲜
好
元芳
品蜜不能这样
你这叫喝水
我哪懂得这么多
我只知道甜
怎么样 先生
咱这蜜还不错吧
凡蜜者
六分甜 四分香 滑而润者为上品
七分甜 三分香 滑而腻者为中品
甜而不香 腻而不滑者为下品
老人家 不瞒你说
你这蜜顶多算得上是下品
大行家
这…
这只蜜蜂…
这是怎么回事啊
蜜蜂结群而起
这是非常少见的事情
是呀 从来没有遇到过这种情形
老人家 西边是什么地方
西边是刘家庄
太爷 太爷
怎么样
州里的行文到了 消息确切
黜置使狄仁杰大人
将于三日内到达湖州
你立即下去部署 准备迎接
是
快来帮忙啊
网住一条大鱼
快来呀 网住大鱼了
怎么这么沉啊
春儿
你…你杀人了
娘 我没杀人啊
我说赵头儿
这…这到底是怎么回事啊
你问谁呢
你自个儿杀了人问 我怎么回事
要不是地保闻见味 报了官
你小子现在还坐家里美着呢
跟我演戏
我没杀人啊 赵头儿 我没杀人
你没杀人 那这人怎么回事儿啊
他自个儿钻到土里憋死的
这怎么回事啊
哎呀 老爷啊
少废话 给我带走
我没有杀人
老爷我就这么一个儿子
你们把他带走了我可怎么活呀
老太太
你儿子杀了人 我也没什么办法
您要是有话 就到衙门说去
我儿子冤枉啊
这就是刘家庄
好大一个庄院啊
二位先生
恭喜 恭喜
同喜 同喜
来 快把船靠这儿吧
元芳啊 这就叫来得早不如来得巧
人家正办喜事 又是午饭时间
也许咱俩还能打上一顿秋风
那卑职就跟着大人沾光了
这个光沾得 沾得呀
既不破费 又能饱餐一顿
真是人间美事
恭喜 恭喜
同喜 同喜
先生您是…
这是我的名帖
您是并州来的教书先生
在下怀英
您留个名儿
到喜棚里去吃饭吧
尊介 可否借纸笔一用啊
尊介 麻烦你把这幅对联交与你家主人
这…这…
我这儿有纹银一两 不成敬意
请您稍等
大人 您这是…
元芳啊
一会儿你就明白了
请问 哪位是并州来的怀先生
在下便是
先生真的是从并州来的
不知我庄内之事
那先生怎能写出这样一副对联呢
不过凭双目和头脑耳
不敢请教
所谓亢龙成姻
先生是在暗示
这桩婚事乃是家父娶亲吗
不是吗
从你门前的布置就可以看得出
这绝不是年轻人办喜事
为什么
布置得过于简单 甚至有些漫不经心
这相对你刘家巨大的家业来说
甚不相称
因此可以断定是老人续弦
或是再娶
所以
我就用了二十八宿中的亢龙两个字
高啊
那么 姻姻出自西院红花
所谓西院者
先生在是暗示青楼吧
何以见得
因为 青楼的大门是向西开的
所谓红花者
也是对青楼女子的形容
先生是在暗示
家父娶了一位青楼女子
不错
婚事过于简单
这就说明娶亲之人
有些含羞带愧 遮遮掩掩
那么原因只有一个
就是他娶了一位青楼女子过门
所以主人才不欲张扬
下联是
危燕谐缘 缘缘往于南楼青主
先生用了二十八宿中的危月燕
取其字面之意
是说燕子做巢于危楼之上
朝不保夕
这是对青楼女子处境的形容
而南楼青主 则是指做官的人
您是在暗示
这个青楼女子得到一个奇缘
嫁给了一位做官之人
正是
从庄子的排场来看
令尊绝不是一般的土财主
可以断定是一位归田的官宦
那么 一位青楼女子嫁入官宦人家
也可以算是一段奇缘了吧
先生真乃神人也
如不是亲眼所见
传林绝难相信 世上竟有您这样的人
小可刘传林 仰慕前辈高才
请受我一拜
不敢 不敢当
元芳 快把公子扶起来
请起 请起
先生这副对联 写得真是绝了
用了二十八宿中的亢金龙和危月燕
又用西院红花对南楼青主
工整对仗
既道出了隐情 又含蓄谐趣
传林钦佩之至
公子过奖了
家母辞世多年 家父一直未娶
直到几天前
他老人家忽然告诉我
要娶一位青楼女子
公子 你怎么了
没什么
请先生到前厅
小可传林要亲自奉膳
请
叨扰了
看来
死者是被人用绳索勒死以后
才沉尸湖底的
他的衣服是缮丝制成
必是北方人氏
太爷
狄大人马上就要到湖州了
在这个时候出了人命案
对咱们可不利呀
一定要尽快破案
最近你们村里有什么异常的情况吗
倒是没有
哎 对了
前两天王五那小子不是说
有个外地客人雇了他的船
从镇江到湖州
这小子还吹牛说
那个客人给了他三十两银子
有这等事
是有这么回事
这两天 王五也不出船了
天天在镇上
和一帮无赖赌钱 喝酒
马上扣住王五 搜查他的住处
要快
是
你们把尸体抬到仵作间去
太爷
太爷 太爷
怎么了 慌慌张张的
是这么回事儿
今儿中午小阳村地保来报
该村村民张春家后院发出阵阵恶臭
小的立马率人赶到
掘开张春家后院浮土
发现了一具尸体
又是一具尸体
站住
拿下
跪下
你就是王五
我就是
给我带走
你们凭什么抓我 凭什么抓我啊
请
此园着实有几分颜色
看来造园之人 胸中是有些丘壑呀
先生过奖了
这园子是学生设计的
哎呀 真是生可畏啊
不敢
不瞒公子
我二人是追随蜂群而来的
对了 今天上午
园中确实是飞来一大群蜜蜂
差点把人蜇伤
想必府中定有大花圃吧
大花圃倒是没有
有一个小花园草 种着一些花草
但是从没来都没有过这么多蜜蜂
真是怪事啊
是啊 我也是觉得奇怪
所以才来府中看看
公子 公子 公子
怎么了 刘…
公子
怀先生
实在对不起
庄里有些急事需要处理
就让我的管家刘大陪二位转转
我马上就回来
公子请便
二位
请跟我来
太爷
下跪何人
回太爷的话
小人是小阳村村民张春
今午
捕快在你家后院发现一具男尸
是怎么回事
小…小人不知
大胆
尸体明明是在你家后院发现
你竟然推说不知
分明是谎言抵赖
来人
有
堂棍伺候
是
太爷 是这样的
此人头天傍晚在小人家借宿
可第二天天不亮就走了
此人姓甚名谁 哪里人氏
说是姓吴 京城长安人氏
你是说 他天不亮就走了
是
那就是卯时了
正是 正是
他是朝哪个方向走的
向东
好
依你所说
此人是卯时离开你家 向东而去
是
你家所住的小阳村是在县城西边
离县城不到十里
我说的不错吧
正是
好
此人向东走 也就是往县城而来
正是
那人告诉小人
他正是要到县城去办事
我把你个大胆的刁民…
县城城门辰时开放
而从你家到县城
连小半个时辰都用不了
你竟然说此人卯时就从你家出发
难道他要站在县城门前
等上一个时辰不成
还有
既然此人已走
为何尸体却埋在你家后院
太爷
定是有人栽害小人
请太爷明察呀
我来问你
你母亲王氏耳不聋 眼不花
整日待在家中
如果真有人将尸体埋在你家后院
她会听不见吗
小人冤枉 请太爷做主
大胆张春
分明是你见财起意 杀死借宿之人
而今事实俱在
还敢巧言抵赖
来人
有
堂棍伺候
是
怎么样
太爷 人真不是小人所杀
动刑
是
来 二位
这边请
二位 跟我来
二位 这边请
刘大 你还是个左撇子
您老这眼睛可真厉害呀
多少年养成的臭毛病了
看来 您也是个懂花的
略知一二吧
那您能报出这圃中
每一种花的名字吗
差不多
您要是能报全了
小的就真服了您了
好 那我就试试吧
这是月季
青菊
那是栀子
杜鹃
那是鹤望兰
你这儿还有茶花呀
真是难得
先生 您认得这个花吗
这儿怎么会有这种花
真是奇哉怪也
不知道就不知道吧
就连我们这附近的养花大名家肖先生
他也叫不出个名儿来
没什么丢人的
此花名叫那兰提花
怪不得蜜蜂会结群而至
您怎么知道啊
《难经》中载
此花色淡紫 朵小 实可入药
其花奇香有加
可以算得上是花中的极品
怎么样 想要难住怀先生
不是件容易的事吧
服了
奇怪
什么奇怪
此花应该产于天竺
乃天竺大僧和贵胄们的宠物
非常难得
而且此花极难侍弄
要养活都很不容易
更何况如此盛开
这是我们新夫人带来的
原来是这样
我没有这样的儿子
坏了
这位老翁是…
这位就是本家的刘员外
坐着的 是我们的新夫人
老爷
这二人从何而来
回老爷的话
这二位先生是公子的朋友
来看看咱家的花圃
你这狗头真是少打
公子的朋友 领到前厅也就是了
怎么引到花园中来了
是公子让我…
混蛋
公子 公子
我还没死呢
员外息怒
我二人只不过仰慕刘家花园之名
特来看看 别无他意
府中不便 二位这就请吧
你家老爷真是不通情理
我二人不过是随便看看
便遭这等抢白
这他妈老头子 今天也不知怎么了
真他妈邪门
既然主人不乐
那我二人就此告辞了
二位 这…
二位请留步
怎么 二位要走
还有些事情 就此告辞
花厅已备好酒席
怎么也要用过饭后再走啊
就不打扰了
我们后会有期 请公子留步
告辞
你笑什么
本以为能打个秋风 蹭顿好吃的
没想到 好吃的没吃成
倒白搭了一两纹银 遭了一顿抢白
您这位宰相大人
也算是颜面扫地了吧
果然是颜面扫地呀
看来
你我二人只得到乡间小铺去填饱肚子了
大人
这顿饭一定要卑职来请
你是想这次花小钱 下次占我大便宜
是不是
大人说得一点都不错
好吧 那我提个问题
你要是答对了
就你请
答不对 还是我请
大人请讲
那位刘员外为什么会怒气冲冲
难道说大人又看出什么端倪不成
答不出来啦
是
因为他和夫人吵架了
这么大岁数的人
为了一顿饭
真是的
孽障
真是孽障
你来了
来了
你不是让我不要再纠缠你吗
为什么现在又要见我
传林
我觉得这几天你的情绪很不稳定
你是不是想把我们的事
告诉你父亲
不要把我们的事告诉你父亲
否则 你会遇到危险
你是在威胁我吗
你能答应我吗
传林
我知道你爱我
我也爱你
不
你骗我
你说的一切都是谎话
真是一个可怕的女人
虽然我不知道你为什么这么做
可你一定有目的
我要让父亲提防你
不要上了你的当
您这位黜置使大人
打算什么时候露出庐山真面目啊
不急 不急呀
所谓黜置使
就是要察看各州县官吏的政绩
赏善罚恶
倘若我们摆开仪仗 盛服来此
那你就很难看到
此地官吏的真实面目
还是这样好啊
既能够查看民俗民风
又能够查察吏治
还能够吃上一碗可口的阳春面
这碗面对于卑职来说 并不可口
你是凉州人
吃不惯南方食物 这也难怪
这中午是大人请卑职吃臊子面
晚上是卑职请大人吃阳春面
看来以后和大人在一起
这吃面是肯定的了
这狄春说的话 真是很有道理呀
这小厮说我什么
他说 要想沾上大人的光
真的是很不容易啊
既然沾不上大人这个黜置使的光
那卑职是不是可以申请
下顿不要再吃面了
好 我答应你 下一顿不吃面了
左右你又吃不习惯
还不如分我一些
没占到大人的便宜
大人倒是占尽了卑职的便宜
再要一碗 咱俩也吃不了
还不如 分分还节省一些
大人
这次皇上封大人为黜置使
巡察江南各州县
又将卑职…
擢升为正四品千牛卫中郎将
据我看
一是为了整饬吏治
二是为你酬功
酬功
正是
幽州一案
大人费尽心力 披肝沥胆
鬓边已平添了许多白发
圣上之所以派大人到江南巡察
就是想让您好好休息休息
好你个李元芳
圣上的心思 让你摸透了五成
五成
那还有五成呢
元芳啊
我们临行之前
御史李昭德上书谏事 触犯天颜
被皇上处死
这件事你知道吧
我听说了 却不知原委
近来
朝内大臣纷纷上书
恳请皇帝将大位传与太子
复李唐神器
这个李昭德就是其中之一
皇上心内不喜 却又无法言明
因此 就以其他的事为由
将李昭德处死
这也是杀一儆百 以缄众人之口
是这样
可这跟您有什么关系啊
这些上书的大臣
有很多都是我的学生
像张柬之 郝处俊 姚崇 宋璟
皇帝担心
一旦他们找我 要我牵头上书
我会很难处置
因此
皇帝才想出了这个办法
一来 是让我来休养
二来 也是躲开是非的漩涡
这些大臣冒死上谏
忠心可表
这也还罢了
可他们恰恰忽略了一件事
什么事
太子
大人是担心
皇上会迁怒于太子
是啊
皇帝这个人我了解
城府极深
一旦她怀恨在心
不动声色就能置人于死地
而太子又是个软弱无能之人
大人
事已至此 您就不用多想了
到了湖州 就好好休息休息
不要辜负了圣上的一番苦心哪
是啊
湖州物富民丰 人杰地灵
加之景色秀美 气候宜人
确实是个休养的好所在
湖州是不错
只是这里的人有些刁钻
你是不是还记着上午的事
那个老头忒也不通情理
思之令人气愤
我们平白无故地闯进人家家里
还不许人家发发脾气
再说
那位刘公子可是拳拳之意
以礼相待呀
那倒是
那个刘公子
真是一个不错的年轻人
你这样优柔寡断 会坏了大事
在这里杀人 就是打草惊蛇
会暴露我们的身份和行踪
而且
这件事是我对不起他
但愿他父亲能够将他赶出刘家庄
我们的目的就达到了
而不是杀死他
传林
有事吗
你有什么要和我说的
爹 我…
没什么
我只是来看看您
是不是已经休息了
最近您…太累了
是心累
那孩儿回去了
您也早点休息
传林
你真没有什么要说的
没有
传林
明天一早
你陪为父去登翠屏山吧
好
闪开  闪开
冤枉 冤枉啊
你们凭什么抓我 凭什么呀
冤枉啊 冤枉
这小子可真够能挺的
张春
你还不招认吗
太爷
小人已经说过了
人不是我杀的
小人冤枉啊
太爷 这厮顽皮赖骨
不动大刑 撬不开他的嘴呀
张春
你要是再不认罪
可就不要怪本官无情了
太爷
草民无罪可认
来呀
有
大刑伺候
是
太爷
太爷 案犯王五带到
押在班房候审
是
怎么样 想好了吗
本官劝你认罪伏法
将杀人经过从实道来
免得皮肉受苦
太爷
草民不曾杀人
这就是实话
你…
张春
本官念在上天有好生之德
今日且放你一马
来人
有
把他押下去 明日再审
是
太爷 小人冤枉 冤枉啊
退堂
太爷 王五不审了
天色已晚 明日再审
退堂
走吧 走吧
走吧
大人
您觉得那个曾县令怎么样
我们刚到湖州
很多情况还不了解
不好妄下断言
但是 从今天堂审来看
这个曾县令倒不像是个刚愎自用
任性使气之人
大人是怎么看出来的
尸体是在张春家后院发现的
虽然没有其他的佐证
但仅凭这一点
一般的堂官就可以定案了
然而
这个曾泰却没有妄动大刑
强逼犯人画供
这一点说起来容易
做起来可就不那么简单了
面对那些熬刑不认的案犯
一定要压制住自己的怒火
这样才能保持清醒的头脑
一旦被犯人激怒
判断就会出现偏差
单凭这一点来说
这个曾泰还算是个有头脑的人
大人说得很对
今天从始至终
曾泰都未曾用过大刑
明天一早 他还会升堂问案
咱们再去看看
是
今天的天气可真好啊
是啊 夫人
这个季节 还真有这么晴的天
老爷和公子呢
怎么没有看到他们
一早就出庄了
出庄了 做什么去了
听家人说
老爷让公子陪他去爬翠屏山
爬翠屏山
怎么了 夫人
没什么
想到了一些别的事情
你去吧 我不用人伺候
去吧 我想一个人安静安静
爬翠屏山
翠屏山
爬山