阁老
我们现在到底该怎么办
二位大人
你们倒是说呀
到底怎么了
是我无能 中了对方的圈套
什么 圈套
我现在终于明白了
他为什么要挟持太子
他就是想让皇帝亲眼看到
太子与逆党在一起
从而达到栽害太子的最终目的
可他为什么要陷害太子呢
难道是…
皇帝的意思
绝不会
皇帝虽然有所怀疑
但是绝对不会授意内卫构陷太子
这当中一定有不可告人的目的
当时 事态万分紧急
我已经来不及仔细询问情况
但是我想
这中间一定会有隐情
现在 李规自刎
太子羁押
恐怕很难再搞清楚了
你们说了半天
太子呢
太子怎么办
现在 形势是万分凶险
如果我们找不到有力的证据
来证明太子的清白
那不光太子的性命难保
恐怕
李唐的天下也要就此终结
大人
求求您了
一定要救救太子啊
是啊
今天在现场
我之所以出卖太子
原因有两个
第一
皇上生性多疑
如果把所有的责任
全都推到太子身上
她反倒会不相信
这样
就为我们日后营救太子
埋下了一个伏笔
第二
如果我强项替太子辩解
那么后果就是
不但太子难逃干系
连我也会被抓进大牢
这样
外面就没有替太子申冤辩解的人了
也就正中了对方的下怀
现在 我们留下了
太子就还有救
亡羊补牢 为时未晚
我就不相信
这当中 就没有破绽
大人说得对极了
李将军
元芳
大人 我回来了
好啊 好啊
回来得正是时候
我跟踪那两个黑衣人来到湖州城中
发现他们走进了一座朱漆大门的院落
天黑后
我趁夜色进入院中
令我惊奇的事情发生了
皇帝竟然在那里
正和一个紫袍人说着什么
我便伏在了屋顶上
就这样
听到皇上与紫袍人的对话
当时我并不知道
大人已回到湖州
想到再去刘家庄通知大人
已经来不及了
因此我就决定单独行动
夜闯御碑巷
伺机救出太子
李规
你到底还是说出了书的下落
我落入了他们的手里
是…
是他逼我这么做的
什么
当时你在场
也就是说
屋中的情形你都看到了
是的
太子说
院内杀声一起 屋里的灯就黑了
不错
太子并没有说谎
冲进屋中 救出太子
是
殿下 殿下
殿下 阁老您可来了
本来我想
既然大人来了
太子也就安全了
可谁想到啊
太子还是没有逃脱被陷害的厄运
后来呢
后来我就追踪紫袍人
到了城西头的悦来老店
事情就是这样
当时越王非常恐惧
自知仓促起兵 定然败事
于是
便留下了一笔巨额财宝和甲帐物资
藏于湖州的翠屏山中
翠屏山
就是刘家庄后的翠屏山
应该是的
越王将藏宝图 一分为三
分别藏在了三本《蓝衫记》中
这书倒挺有意思的
本来
我想冲进房里将其抓获
可是又怕打草惊蛇
于是先回到这里
向大人禀报
元芳
大人 您…您这是干什么
这一拜你一定要受
这是替大唐天下
替太宗皇帝
替先帝感谢你
挽狂澜于危急之中
救唐室于覆巢之下
好了 好了 大人
可我还是不明白
我是怎么力挽狂澜的
我们也不明白
这个紫袍人为什么要栽害太子
就是为了《蓝衫记》中的藏宝图
藏宝图
正是
这三本《蓝衫记》中有一份藏宝图
这份图牵涉到一笔巨大的财富
是越王留下的
我说那个紫袍人
怎么从书中取出了图纸呢
正是
他从吴孝杰手里拿到了第一本《蓝衫记》
在刘查礼那里得到了第二本
而第三本呢
在李规手中
这个李规是个复唐的狂热分子
他既不是吴孝杰 也不是刘查礼
他不怕威胁不吃利诱
简直就是个铜豌豆
但是
只有一个人能令他开口
你们知道这个人是谁吗
太子
正是
只有见到太子
他才会说出书的下落
于是
紫袍人便策划了这个阴谋
劫持太子
诱李规说出书的下落
而后
将太子 李规和刘查礼的尸体
统统让皇帝发现
这样 他既向皇帝交了差
自己又得到了书中的藏宝图
您是说 他要私吞宝藏
是啊
这正是他栽害太子的原因
对他来说 太子并不重要
重要的是那些财宝
而皇帝关心的
只是太子对她是否忠心
紫袍人正是利用了这种心理
才设下了这个精巧的圈套
皇帝得到了太子谋反的真凭实据
而他得到财宝
这就叫 各得其所
难道皇帝不知财宝之事
当然不知
这种事 怎么能让皇帝知道
可我们都知道啊
一旦大人进宫
说出《蓝衫记》之中的藏宝图之事
那他不就完了吗
你还是太年轻了
皇上现在是什么都听不进去
什么《蓝衫记》
什么藏宝图
说了
只能令她觉得你是在为太子开脱罪责
那么
你马上就会得到一个逆党同谋的罪名
今天你们都看到了
我不是险些就做了刀下之鬼吗
是啊
皇帝本来城府极深
可今天身为天子
当着所有的卫士
竟然说出了章怀太子那样的话
可以想见
她心中的愤怒
已经无法言喻
在这种情况下
任何人替太子说情
那就只有死路一条
而紫袍人非常了解皇上
也早就看到了这一点
于是
他大胆地隐瞒了宝藏之事
只待皇帝一离开湖州
他便立刻开始行动
取出宝藏
改头换面 逍遥法外
好一个滴水不漏的计策
天网恢灰 疏而不漏
他恰恰忽略了一个最关键的人物
此事办得不错
朕有封赏
谢陛下隆恩
臣有一事
想乞求陛下
你说吧
此案从两年前始
到今日结束
整整两年时间
臣从未回家看过
因此 想在皇上驾前告假
回乡探望
此乃人之常情
有何不可
准你两月假期
明日即可起程
谢陛下天恩
微臣等恭送皇帝圣驾
万岁 万岁 万万岁
现在
该让我们看看你的真面目了吧
果真是你
不错
在下内卫府正五品千牛备身
许世德
你就是这件事情的元凶首恶
许大人
没想到
会落在我的手中吧
是的
真想不到
会功亏一篑
你怎么知道 我要到这儿来
因为
最后的一本《蓝衫记》
就在这儿
你是怎么知道的
你忽略了一个关键人物
谁
李规在出事之前
把书交给了谁
刘传林
你
你没死
是的
我没死
就是这样一个小小的疏忽
断送了你的整个计划
怎么
你还不明白
那 我们就从头说起
两年前
李规潜入京城去找太子
想让太子起兵
但是 太子严词拒绝了
他一怒之下 离开了太子宫
恰恰被你率领的内卫发现
你就上报了皇帝
皇帝命令你严加监视
于是
你便跟踪李规
到了湖州刘家庄
怎么这灯都灭了
你…你是谁
你…你是内卫
刘查礼贪生怕死
供出了李规和吴孝杰的关系
以及
越王藏留宝藏之事
从那一刻起
你便起了贪心
于是
一个嫁祸太子
一个嫁祸太子 攫取宝藏的阴谋诞生了
你先是逼着刘查礼
交出了他自己手中的那本《蓝衫记》
而后
你又命令他引诱李规交书
不想李规却没有中计
无奈之下
你只得下令扣押李规
但是
你们的密谋
被公子刘传林听到了
殿下 殿下   传林
殿下 大事不好了
我爹投靠了朝庭的内卫
庄子已经被他们团团围住
马上就要来抓你了
什么
传林
有件事情我要交给你
殿下 你说吧
传林
这件东西关乎李唐国运
你一定要收好
你们扣押了李规
搜遍了整个的房子
也没有找到那本《蓝衫记》
于是
你又命令刘查礼严刑拷问李规
而你呢
则回京向皇帝密报
陛下
臣手下的内卫
亲眼看到 越王逆子李规
走出了太子宫
而后
赶奔湖州而去
因此
据臣判断
太子与越王旧逆
一定有着极大的关联
有证据吗
如果要得到真凭实据
恐怕 就要详加查察
你需要什么
首先
臣要能够卧底在太子身边
其次
要内卫全部监控湖州县
准奏
谢陛下
于是
你便以校书郎的身份
混入太子崇文馆
刻意与吴孝杰接近
许世德
你…
何尝是要查太子之事
这一切的目的
都是为了得到越王的藏宝图
不错
这就是我唯一的目的
所谓太子
不过是我蒙骗皇上的障眼法
然而你没有料到的是
吴孝杰
是一个非常谨慎的人
一年多下来
竟没有漏半点口风
而恰在此时
皇帝催问你
太子之事查得怎样
你无法交待
于是便设下了一个骗局
殿下
你这是干什么
这几天 我发现情形有些不对
什么意思
似乎有人盯上我了
是内卫吗
也许吧
所以我想把这本《蓝衫记》
暂时寄存在太子这里
不可 不可
孝杰
你听我一言
立刻将此书焚毁
免生后患
也断了李规的念头
你用诈术
使吴孝杰感到威胁就在身边
惊恐之下
他便想到了托朋友
将《蓝衫记》带到湖州刘家庄
由于白天怕被人跟踪
他便与那位朋友约到深夜
在长安城中的西江池见面
然而等待他的
却是你的手下刘大
李全
东西带来了吗
你怎么了
什么怎么了
你的声音不对啊
你不是李全
然而你最了解吴孝杰的为人
你知道
他绝对不会带真书去见李全
于是
你让刘大只是刺伤了吴孝杰
果然如你所料
吴孝杰重伤之下
爬回了崇文馆
临终前
将那本藏有宝图的《蓝衫记》
托付给你
让你送到湖州刘家庄
在这个书库的南墙下
有个暗格
里面有本书
叫蓝…《蓝衫记》
这样
你的手中就已经有了两本《蓝衫记》
所缺的
就是李规手中的那一本
你在临行前
故布迷局
做成了你与吴孝杰
互杀身亡的假象
目的
就是为了让宗正府介入进来
彻底查出吴孝杰的身份
从而
将矛头指向太子
不错
你到湖州之前
内卫已经将这里全部监控
你则是肆无忌惮地行事
直到我来到湖州巡查
逐步解开了谜团
至于
刘传林为什么没有死
其实很简单
是莹玉救了他
莹玉
是的
莹玉使用蜜蜂计
故意让刘查礼看到
其实
只是想让刘查礼
将自己的儿子赶出庄去
好让刘传林不要再纠缠于她
可是没有想到
刘查礼生性阴鸷歹毒
竟起了杀人之心
传林
明天一早
你陪为父去登翠屏山吧
好
老爷和公子呢
怎么没有看到他们
一早就出庄了
出庄了
做什么去了
听家人说
老爷让公子陪他去爬翠屏山
爬翠屏山
莹玉察觉到
刘查礼要对公子下毒手
于是 她命卫士们尾随而去
赶到翠屏山
可是他们已经来晚了
惨剧已经发生
然而刘传林却并没有死
悬崖边横生出来的枝杈
减缓了他下坠的力道
因此
他摔落在地
只是受了重伤
事情的经过就是这样
公子
我没有说错吧
丝毫无误
刘查礼虽然阴鸷狠毒
但是传林毕竟是他的亲生儿子
他赶到崖下 悲痛欲绝
却忘了看一眼
刘公子是否真的已死
而此事 与构陷太子无关
只是中间横生出来的一个枝节
因此 刘大并不知情
他看到传林血肉模糊
二人便都以为公子已死
于是便召人将尸体抬回庄内
用棺椁盛殓起来
放在了灵堂之上
于是
便有了灵堂第一次闹鬼
怎么了
夫人
棺材里有声音啊
什么
当时
莹玉觉得非常奇怪
出于对刘传林的愧意
她深夜率人来到灵堂
用药 迷翻了守灵人
打开棺盖
发现刘传林竟然还有呼吸
而且双手在昏迷中不停地摆动
这
也就是棺椁之中发出声响的原因
于是
莹玉便将传林偷偷救了出来
换上了另外一具尸体
第二天
曾泰便得到了捕快的塘报
说县衙停尸间
发生了盗尸案
阁老 您可回来了
曾县令
有事吗
是这样的
今天早晨
县衙捕快来报
说停尸间丢了一具尸体
什么
尸体
是的
卑职觉得
此事非同寻常
所以特来向阁老禀报
其实
那就是莹玉的手下
趁黑夜来到了县衙的停尸间
他们盗走了一具尸体
替换了刘公子
这就是整个事件的经过
原来是这样
而你的失误恰恰就在这一点上
你自以为除了太子之外
再也没有任何人知道书的下落
可是
你错了
刘传林并没有死
这使你功亏一篑
其实
就整件事情而言
太子才是最大的受害者
一点儿不错
反正 皇帝也不信任他
早就想废了他
我不过是顺水推舟
替皇帝完成这个心愿罢了
本来我的计划是这样的
诱使李规说出《蓝衫记》的下落
而后 命内卫写成供词
让李规签字画押
只要供词到了皇帝的手里
那太子就完蛋了
于是 我得到越王的财宝
而皇帝
得到太子谋反的证据
这就叫各得其所
可没有想到的是
太子竟然自投罗网
来到了湖州
那是我写信请他来的
因为那个时候 我已经发现
所有的矛头都指向了太子
但是我没有想到
消息暴露
令太子落入你手
而你 正苦于无法让李规开口
太子落网
肯定是让你喜出望外
于是
你便做下了这样一个精巧的圈套
绑架太子殿下
诱使李规说出《蓝衫记》的下落
而后 你故意把你们的落脚点
告诉了曾泰
将我也牵连了进去
螳螂捕蝉 黄雀在后
当我们进入小院之后
你便趁乱脱身
而此时
皇上早已接到了你的通报
率羽林卫赶到
正好看到了…
所谓谋逆的那一幕
真是好毒的计策呀
但是
你做梦也没有想到吧
就在你觉得万事大吉的时候
我却在这儿等着你
那又怎么样
皇帝已经回京
听不到您这番言话了
而且 您分析得再精到
推断得再准确
也救不了太子殿下的命了
你难道就不怕我把你的这一番言语
上奏皇帝
看来
大人还是不太了解皇帝
她现在什么也听不进去
一心只想废了太子
立武三思为嗣
如果你不知好歹
把这番话上奏
立刻就会落个太子同党的罪名
所以我奉劝大人一句
多一事 不如少一事
大人
您不妨好好想一想
您现在抓了我
又有什么用呢
您虽身为宰相
却无权处置内卫
所以
您只能放了我
我可以杀了你
在这儿杀了你
没有人任何人知道
人做事 一定要有目的
您现在杀了我 又有什么用呢
既救不了太子的性命
又不能挽回局面
卑职有个好的提议
现在越王的藏宝图
就在我的手上
这笔财宝
咱们二一添做五
今天在场的诸位 人人有份
卑职得到这笔钱以后
也不会再替皇上卖那个不值钱的命
您呢
替我做个假案
就说卑职在回乡途中
饮酒过度 溺水身亡
这样
我改头换面
隐匿民间
您还做您的宰相
我做我的富翁
从此再不见面
真是个好计策
包围房间
弓箭手准备
是
陛下 陛下
许世德
说得好 说得好哇
若不是狄怀英力请我留下来看一出好戏
我怎能知道内卫中
竟有你这样的败类
你为饱私囊 巧言令色
构陷太子
拿着朕对你的信任
当做阴谋的筹码
像你这样的人
我应该怎么赏赐啊
陛下 陛下
微臣一念之差 铸成大错
求陛下饶命啊
陛下
饶命…    将这条狗
拖到庄外
五马分尸
尸体扔进山中喂狼
是
陛下饶命 饶命陛下
陛下
这就是那本《蓝衫记》
怀英
臣在
你们刚刚说的话
朕都听到了
你竟私自写信给太子
这是重罪
你是朝中老臣
连这一点也不明白
臣甘愿领罪
请陛下重处
好了
看在你破案有功的分上
此事就不再追究了
用许世德的话说
咱们君臣二一添做五
我不赏 也不罚
就这样吧
那太子呢
李显确实被冤枉了
但他私自离京
又是大过一件
由你口头宣旨
罚他布衣素食 闭门思过
无旨意不得外出
是
关于这件事 你们要守口如瓶
一旦传扬出去
今晚在场的人
都难脱干系
是
圣上起驾
这回
可以好好地睡上一觉了
大人
太子真的是您写信请来的
怎么
是不是卑职这个问题问得有点笨
元芳啊
如果我不这么说
太子的罪过就大了
擅离京城 私会外臣
就凭这一点
就可以把他废了
阁老
在许世德身上只搜出了一份藏宝图
还有另外两份呢
这
又将是一个永远的谜团