来了？   人还在吗？
已经睡下了
好 走
既然来了 就请进来吧
我不是为了赏金来的
更不想杀你
那倒怪了
阁下夤夜造访 有何指教
给你指条生路
什么
李元芳 天字第一号通缉犯
就算你能躲到天涯海角
仍然逃脱不了被杀的命运
不是吗
自从朝廷发下海捕文书
你这一路之上 大小数十场恶战
精疲力竭 遍体鳞伤
否则
你也不会冒着生命危险
闯进灵州城来治伤
想活命 就去找一个人
谁
狄仁杰
狄公
不错
他已奉旨回京 察查使团被杀案
现已过汜水 明日便将到达绛帐
现在 只有他能救你
阁下尊姓
我是为了救你 才杀掉他们
这笔账 应该记在你的头上
对吗
启奏陛下
今晨 接到灵州六百里加急文书
逆贼李元芳在灵州出现
抓住了吗
此贼猖獗之极
昨夜
杀死了前去围捕的灵州捕快十九人
消失了踪迹
废物 都是废物
快点儿 快点儿
快 快 快走
快点儿 快 快走
快 快 快点儿
主人 于风回来了
叫他进来
是
主人 我回来了
事情办得怎样了
主人的计策真是妙绝天下
李元芳听了我一番话后
第二天清晨
便起程赶往绛帐 去见狄仁杰了
绛帐那边都布置好了吗
全部安排就绪
只待二人见面 计划就开始
好
你马上赶到绛帐县
这件事情一定要做得干净利落
绝不能露出丝毫破绽
是 我马上出发
只要这两个人一了结
使团被杀案 便不了了之了
我们马上就可以进行下一步行动
对了
你马上派人去长安联络蝮蛇
让他把朝内情况 随时向我报告
是 我马上去办
各位将军 请稍住
什么事
请问这是狄大人的行驾吗
正是 你是什么人
卑职是绛帐县的公人
有紧急公文呈递
尊介
刑部转发灵州六百里加急
火速交与大人
老爷
为什么停下
绛帐县有紧急公文呈递
说是刑部转发灵州的六百里加急文书
要火速交到老爷手里
知道了
狄春 签阁单让公人回去吧
好一个大胆的李元芳啊
我倒要见识见识
你是个什么样的人物
陛下
吏部昨日塘报
狄大人已过汜水 进入雍州境内
再有几天 就可以抵达长安
好
突厥那边儿 有什么动静吗
暂时还没有
臣以为
突厥即使开战 也要有一段准备的时间
臣已禀承圣意 命兵部传檄
令甘南道诸军 在凉州集结
随时戒备 以防不测
而今 只待圣旨下达
只待圣旨下达
便可就近调动关中的左右威卫主力
前赴甘南 对突厥作战
不要急
老子云 佳兵不祥
兵锋到处 生灵涂炭
不到万不得已 不可轻用
现在 朕就指望狄怀英
但盼他能破此奇案
将元凶绳之以法
也许两国和议 还有缓和的余地
陛下明鉴
对那个逆贼李元芳 要加紧缉捕
严令各州县 不得懈怠
否则绝不姑息
臣马上命吏部刑部 再行严令
务使此贼 尽快成擒
好
狄春
老爷
真对不起
您看我 就是这么不长眼
专挑您想事的时候进来
狄春哪
这一次 你来的正是时候
真的
我问你
如果你是这个李元芳
杀害了突厥使团之后
你会怎么办
小的可不敢杀害突厥使团
再说 也没那能耐呀
我是说如果
不要考虑 说你直接的想法
那我就找个没人的地方藏起来
让朝廷找不着我
说得好
这才是符合逻辑的想法
小的还有说对的时候啊
你说的是人的第一个反应
当然是正确的
可是 这个李元芳呢
只身逃走
已经将朝廷所有的注意力
都集中在他的身上
可是 他为什么还不赶快藏匿起来
却又跑到灵州犯下大案
好像恐怕官家不知道他的存在
这不合乎逻辑
就是 这个人是不是有病啊
这不找死吗
话糙理不糙 确实是有些找死
可不是 又没人逼他去灵州
怎么了 老爷
你刚才说什么
我…
我说 又没人逼他去灵州
对呀
如果有人不愿意让他藏起来
那会怎么样
可为什么呀
当然是为了转移朝廷的注意力
我们姑且这么说
而今 案件还不明朗
事件的真相到底如何
也没有人知道
我们只是做这样一种假设
使团出事之后
朝廷发下海捕文书
作为李元芳
肯定是想马上藏匿起来
可是有一个幕后主使
将他的行藏
通报给各路想领赏金的人马
江湖上的 公门中的
于是 各路人马同时追杀
这样
他就是想藏起来 也不可能了
只好四处流亡
情理上是这样
可…可海捕文书上说
李元芳就是杀害突厥使团的主犯啊
既然他是主犯
那一切就是他筹划的
为什么会反过来被人追杀
他绝对不是主犯
如果他是主犯
他的名字就不会出现在使团的名单当中
更不会在使团全军覆没的时候
只身逃走
这样做 无异于把他自己竖成标靶
任人追杀
好了 你先去吧
你是谁
都说狄公推理如神
常以气质衣着 断人身份
小可 正想见识见识
我想 你夤夜来访
不是想和我捉迷藏吧
我只想证明一下
狄公真像传说中的那么神
还是浪得虚名
我已年逾花甲
早就过了争强好胜的年纪
而且
名声对我来说 更是身外之物
再说
我狄怀英到底是浪得虚名
还是有真才实学
也不是你一个年轻人
一句话能评说得了的
这应该算是巧言令色吧
随你怎么想
不过
我已经预感到 今天我会有些收获
为了不浪费时间
我决定还是试一试
请讲
腰杆挺直 腿微分 双手居案
典型的卫军下级军官的坐姿
面容憔悴 脸色苍白
而双颊却有红晕
据医理而言
是精血羸弱 虚火上浮
此乃失血过多所致
这一点
从你左边衣领中渗出的血迹
即可得到证明
如此深夜
你从窗户潜进房中见我
定是不欲让人知道行踪
那么
一个军官身负重伤 行踪诡秘
会是什么人呢
李元芳
护送突厥使团的卫队长
朝廷第一号通缉犯
如果不是亲眼所见
我真的不敢相信
不错 我就是李元芳
在这种情况下
竟敢只身前来见我
足见你有些胆量
为什么要杀害突厥使团
大人真的认为是我做的
我怎么认为并不重要
重要的是事实
事实就是我并没有勾结歹徒 杀害使团
我会相信你吗
别人不会 大人会
即使我相信你 也帮不了你
我只是个彭泽县令
应该说现在是
什么意思
大人这次奉旨回京
不就是为了调查此事吗
你怎么知道
秘密
看来
你今天来 是想给我讲个故事
不错
你能肯定我会相信你
能
为什么
就凭大人的头脑 和准确的判断
这顶高帽戴得不错
看来 我就是不想听也得听了
说吧
我们是八月十二号从永城出发
卑职的任务是率领卫队
保证突厥使团的安全
开始 一切都很顺利
直到八月二十二号夜里
使团宿营甘南道石河川
大约三更时分 卑职率队查营
随着一声信炮 攻击开始了
早就埋伏在四周的杀手
以闪电般的速度展开了突袭
卫队毫无防备 措手不及
可怕的攻击 是我平生仅见
那些杀手的手段和速度
令我至今回想起来 仍然心有余悸
只有短短的一刻钟
所有的人都倒下了
卑职保护着始毕可汗 杀出重围
可就在这个时候
一个可怕的人出现了
进去
李将军 我们现在该怎么办
殿下 我们先在这儿避一避
等天亮了再走
蛇
你是谁
就叫我蝮蛇吧
你在等我们
是的
快走
很久没有遇到像你这样的对手了
我很高兴
你不错 你很不错
他是我见过的 最可怕的人
刚刚你说到了那方手帕
大人的精明谨细 真是世间少有
您是想用我言辞中的细节
试探我所说的是真还是假
话虽不错
但稍稍有一点以小人之心 度君子之腹
这方手帕 是唯一的物证
我想看看
卑职就带在身上
他为什么要放你走
我现在明白了
他们是要把串谋杀害突厥使团的罪责
嫁祸在卑职的身上
果然朝廷发下了海捕文书
我本想藏匿起来
待风声过后
再向上官说明原委 讨回清白
可想不到
我的背后就像有一双眼睛在看着我
不管我躲到哪里
那些想领赏格的江湖人物和公门中人
就出现在哪里
到今天
卑职已经经历了大小数十战
身负重伤
无奈之下 我才来见您
不是你想来见我 是他们让你来见我
大人什么意思
你怎么知道我奉旨回京查案
又怎么知道我的落脚之处
这些都是朝廷的机密
你一个山野匹夫怎么会知道
我…我…
是有人指引你来的
是谁
是这样的
几天前 卑职潜入灵州治伤
不想 被公门捕快发现了
于是
你在夜里杀死了抓捕你的公门中人
大人 捕快不是卑职杀的
那是谁杀的
是个奇怪的人
他站在窗外告诉卑职
只有找到狄大人才能活命
而后就消失了
卑职出去一看
捕快的尸体躺了一地
就连店家也被他杀死了
大人
卑职说的句句都是实情啊
你用什么兵器
卑职用刀
给我看看
是
这把刀 跟了你很多年了吧
从卑职在凉州服役
它就跟在卑职身边
站住 什么人
京中千牛卫
狄仁杰大人是住这里吗
将军 恕卑职眼拙
狄大人正是住在这里
你们是护送狄大人回京的卫士吧
正是
头前引路
是
大人还是不相信我
灵州传来的文书上说
仵作验尸的结果表明
捕快们是被剑杀死的
大人真乃神人也
知道 为什么你藏在哪里
那些追杀你的人…
就会出现在哪里吗
这…
因为他们…
根本就不想让你藏起来
所以 不管你到哪儿
你都会一直被人跟踪
当然 到我这里来也不例外
什么
你…
谁呀
老爷
京中千牛卫前来传旨
大人
圣旨到
请狄大人接旨
臣狄仁杰接旨
京中巨变 朝内惶惶
使团遭戮 逆党猖獗
和议破碎 边事无宁
此诚危急存亡之秋也
卿奉前旨北来
鞍马劳顿 朕本应顾念
然则朝事紧急 无敢因循贻误
着 即随千牛卫 连夜赴京
不可迁延枉顾
朕顾盼有加 卿其详之
钦此
臣领旨谢恩
大人
马车已经备好 就在门外
与我同来的钦差和随从卫士
是不是一同前往啊
圣意急迫 就不必等他们了
请大人马上随我们赴京
好
请贵使稍候片刻 容我收拾一下
那我们在外面等您
好
将军 您是幽州人吧
卑职是山东人
卑职在门外恭候
大人
我能相信你吗
能
老爷 您慢点儿
起驾
要死还是要活
要…要活
只问你一个问题
说了就放你走
是
你们在县城外埋伏了多少人
这…这…
这个问题很难回答吗
哪儿跑
大人 您没事吧
好凶悍的杀手啊
您是怎么看出来那些人是假钦差的
说穿了不值一提
宣诏的卫士脚上穿的是快靴
而千牛卫的标准服色
应是飞熊服 红中衣
脚上穿虎头錾金靴
这是第一个疑点
第二
宣诏的卫士明明是幽州口音
可他却矢口否认
第三
皇上并不知道我已到绛帐
更不会宣我连夜进京
我终于明白了
他们为什么要杀死灵州捕快
就是为了引我到这里
杀害大人 然后嫁祸于我
这一次不光是嫁祸
连你也要死
什么
怎么 还不明白
他们已经在城外设下了埋伏
只要你一出城 会立刻遭遇毒手
于是 一个故事就产生了
李元芳率歹徒 矫诏杀死了办案大臣狄仁杰
出城的时候 遭遇仇家袭击身亡
这样
突厥使团被杀案第一号通缉犯
和办案大臣同归于尽
此案再也没有人证物证
即成悬案
旁人再想查 也无从下手
因而 也就不了了之了
好歹毒的计策
只是他们算错了一点
什么
他们要对付的
是狄仁杰
李元芳怎么还没出来
算时间早就应该来了
会不会出事了
你是说…
跟我来
快
大人 是非之地不可久留
我们马上回到馆驿
有卫士们保护 谅他们也不敢造次
事态发展到这个地步
他们绝不会放我们离开绛帐
这些亡命之徒 定会孤注一掷
回到馆驿 不但你我性命难保
还要连累那些无辜的卫士
你是说 他们会攻击馆驿
难道不是吗
事到如今 他们已经暴露
除此之外 别无善法
那现在怎么办
金蝉脱壳
于将军 咱们的人全死了
怎么办
绝不能让他们逃走
尤其是狄仁杰
否则 我们的处境会非常不妙
尸体还是热的 他们走不远
给我追
大人
我们该怎么办
马上出城
走
夫秋 刑官也
好一派肃杀之象啊
陛下
还在想着突厥特使被杀案
两国修好 来之不易呀
突厥内部也有两股势力
以始毕可汗为首的主和
以莫度可汗为首的主战
两派明争暗斗
此次吉利就是采纳了始毕的建议
前来议和
没想到被害死在石河川
此事吉利一旦得知
莫度派势力 立刻就会抬头
两国的前景…
黯淡哪
陛下
难道我堂堂的天朝
还怕他小小的突厥不成
重燃战火 黎民涂炭
那些企图恢复李唐天下的逆党
更会兴风作浪 藉机起事
国家再无宁日
这些难道你都没有想过吗
亏你还是堂堂的宰相
是臣失言
狄仁杰还没到吗
还没有
这个狄怀英 怎地如此迁延
真是岂有此理
陛下 臣不明白
为什么非要召狄仁杰回来
要不朕把此案交给你处理
限期三个月 逾期严惩
朕知道你没有这个能力
朕也不会难为你
前朝宰相魏百策
曾经对太宗皇帝说过一番话
开国之臣
但凡有一技之长 即可用之
不必考虑其品德
而治世之臣
则要品才兼优方可
狄仁杰的才具品格
为世人所称道
这一点 你是比不了的
是
你很忠心 这很好
但是你要明白
绝不能嫉贤妒能
你身居宰辅之位
要替国家着想 替朕分忧
不能总想着结党弄权 清除异己
现在有朕作主 没有人敢动你
然而朕百年之后 你该怎么办呢
是
三思明白
而今的局势紧迫
除狄怀英外
朝中没有任何人可以担此重任
陛下
张柬之大人求见
叫
是
叫张柬之大人
恐怕是狄仁杰到了
陛下
柬之 是不是狄怀英到了
陛下 出事了
是这样
今晨 绛帐县送来紧急公文报道
昨夜 京中千牛卫到绛帐馆驿传旨
带走了狄大人
朕没有派千牛卫前去传旨啊
怎么
千牛卫不是皇帝派去的
当然不是 到底怎么回事
今天清晨 绛帐县衙役发现
前去传旨的十几名京中的千牛卫全部被杀
狄大人失踪了
狄仁杰解决了
属下无能
狄仁杰和李元芳不知去向
连一个糟老头和一个身负重伤的废人
都对付不了
要你们什么用
现在一切都暴露在狄仁杰眼前
嫁祸李元芳 更是无从谈起
真是成事不足 败事有余
于风知罪 请主人处罚
事已至此 处罚你还有什么用
万幸的是
狄仁杰并不知道我们的身份
现在名单到手
此次出击的任务
也可以说是圆满完成
你立即下令 销毁一切痕迹
所有人退回幽州
是
没有任何痕迹
狄仁杰就是再能
也破不了这无头公案