夫人
我和李将军约好的
将军万福
夫人不必多礼
你是要见大人吧
在这里等候 我马上通报
大人
夫人要见你 您看…
请她进来
您可是一宿没合眼呀
无妨
刚听完刘查礼的
再听听她的
趁热打铁嘛
是
大人
夫人请坐
不知何事 如此紧要呀
日前 妾身对大人撒了谎
妾身虽说是个青楼女子
但也懂得一些礼义廉耻
那天大人问起的
正是妾身羞于启齿之事
因此
那今天怎么想起说实话了
老爷身陷囹圄
妾身于心不忍
也顾不得那么多颜面了
干脆对大人实话实说
好 那你就说吧
大人
妾身嫁入刘家
到今天为止 才整整十天
可就在这十天之内
公子刘传林
竟然…
竟然数十次要非礼妾身
有这等事
那是我刚进门的第一天夜里
老爷吃醉了酒
公子 怎么了
你要干什么
小心吵醒老爷
放心吧 老东西醒不了
你…你…
你要干什么
你放下
你快走 不然我喊人了
我就不信
你会喜欢一个糟老头子
我告诉你
只要你不离开刘家
迟早有一天 是我的人
从那天起
这样的事 发生过数十次
我忍无可忍
只得对老爷言讲
可老爷却不信
于是
你在和我玩游戏 是吗
如果你想吊我胃口的话
那就错了
我对女人 从来都是速战速决
我不想再跟你说了
请你走开
你不过是个妓院里的婊子
别把自己弄得像贞节烈女一样
实话告诉你
老头子活不了几年
这个家 迟早都是我的
到时候
你不还照样得上我的床啊
你马上走
不然我喊人了
喊人
喊啊
你信不信
就在这儿 可以把你扒个精光
老爷看到了这一幕
终于相信了妾身的话
他非常生气
说一定要杀了这个逆子
听他说这种话
妾身一直是心惊肉跳
果然
两天后
公子就坠崖而死
大人
老爷虽然是触犯律法 杀人获罪
但像公子这样荒淫无度 好色乱伦之徒
难道不应该惩治吗
老爷不过是怕家丑传扬出去
才用了自己的办法
下手除去祸害
妾身以为
此事虽然错了
但却是其情可悯 有情可原
望大人详查
好一个利口女子呀
你说得有几分道理
这样吧 你先回去
你的话 本阁会好好地想一想
谢大人
元芳 替我送客
是 请
大人
元芳
你觉得怎么样
我看不像在撒谎
你马上去
查出员外成婚当天值夜的仆人
问他三件事
第一
那天晚上 员外是不是喝醉了
第二
是不是公子和莹玉扶他进的屋
第三
有没有听到莹玉的尖叫声
是 我马上去办
跟上 快
大人
元芳 怎么样
都问清了
莹玉没有撒谎
刘员外那天喝得大醉
是公子和莹玉扶他回的房间
外面值夜的仆人和丫环
确实听到了一声尖叫
后来 公子从房间走了出来
让他们不要对外讲起
第二天还都给了赏银
难道刘传林真是这样的人
画龙画虎难画骨
知人知面不知心啊
大人 是不是可以结案了
结案
为时尚早
对
结案
走 回湖州
什么
放草民回去
正是
起来吧
谢大人
是你新夫人的一番话
令本阁深受感动
于是才下决心放你回去
夫人
是啊
你儿子不肖
可是你的这位新夫人倒是深明大义
我已经和曾县令商量过了
你虽然行为过激
但是 其情可悯 其行可原
又念在你年事已高
就不做处分了
谢二位大人
还是回去谢谢你的夫人吧
是 是
刘司农
你一个退隐的官宦
是怎样和夫人这样一位青楼女子
结成鸾凤的呢
说来惭愧
完全是巧遇
索性也是无事
司农便说来听听
这…
你们都出去吧
这里不用伺候
是
坐吧
谢大人
是这么回事
月前 草民前往府城去办事
事情办完之后
有几个朋友 约我到湖中赏月
姜兄
这是何等去处啊
此处名曰愉乐台
据说常有仙子出没
也许刘兄有幸
能娶位仙子回家呢
姜兄取笑了
这琴声
她呀 就是莹玉
真是一段浪漫奇缘哪
后来我才知道
她原来是州城玉花轩的歌伶
卖艺不卖身
玉花轩
正是
大人知道
不 我只是觉得这名字很好听
后来 我回到湖州
心中怎么也放不下她
最后 还是下定决心
把她娶回了家
是这样
刘公
那…
太爷
阁老 太爷
刘夫人亲自来接员外了
好一个夫妻情深哪
那…
司农这就请吧
谢大人
曾泰
在
你我立刻赶往州城玉花轩
是
夫人
老爷
快上车吧
妈妈 来客人啰
哟 二位客官 来得可真早啊
里边请吧
妈妈
我们向你打听个人
打听个人
老七
你一天到晚灌黄汤灌昏了头了
怎么把个找人的带到堂子里来了
他们说是来玩的
妈妈
老七 你这个笨蛋
人家大老爷是来找人的
怎么可以带到堂子里来呢
还不赶快去开个雅间
让我们好好说话
二位请
请 请 请
夫人
真不知道该怎么感谢你
是你救了我的命啊
瞧您说的
俗话说 夫妇一体
还说这些干什么
玉儿啊 从今往后
你就是刘家庄的女主人
这是
庄内所有门户和账房的钥匙
你把它收好
多谢老爷信任
玉儿啊
可你要记住
这个庄子里
只有一个地方 你绝对不能进
哪里
就是后园那座废弃的院子
为什么
那个院子有什么奇怪
以后我会告诉你的
你不用告诉我
你说不能进 我不进就是了
您说的这个莹玉啊
是一年前来我们堂子的
因为她长得金贵
客人们都非常喜欢她
堂子的生意 也一下火爆起来
很多客人专为听她唱两小曲
特意大老远赶到这儿来
你可知道 她是从哪里来的
这可不知道
我们堂子的规矩是
不问前身 只管眼下
你继续说吧
本来莹玉呢
是卖艺不卖身的
可八 九个月前
来了一个叫贾明的公子
人长得漂亮 出手也阔气
一见莹玉 就爱得神魂颠倒
在堂子里泡了两个月
把莹玉弄得五迷三道
两个人成天同吃同住
如胶似漆的
大约半年前
这位贾公子
花大价钱替莹玉赎了身
当时 堂子里的姐妹们
都说莹玉有福气
可谁曾想
一个月以前 莹玉又跑了回来
说那位贾公子不要她了
她无处栖身
我见她可怜 便又收留了她
这不 十几天前
又从湖州来了一位刘员外看上了她
替她赎了身 把她娶回了家
如此说来
刘员外替她赎身之前
她还跟过贾公子
是啊
他们二人就在城里居住
堂子里的姐妹还碰到过他们
玉儿
这事情越来越复杂了
怎么又多了一个贾公子
真是奇哉怪也
贾明
曾泰
明天一早你拿我的名帖 知会州刺史
要州衙所有执事捕快全体出动
遍查全城
一定要找到这个姓贾的
是
卑职搜查了刘传林的房间
并未发现什么可疑之处
只是在刘传林的床下
找到了一张名帖
阁老
这位就是狄阁老
卑职等叩见阁老
大人请起
谢阁老
本阁此次微服来访
一切礼数从简
是
今晨 曾县令传来阁老口谕
卑职便派出了州衙中所有的官役
全城盘查
果然
这个院子的主人王小大
曾将西跨院租给了一个叫贾明的人
王小大现在何处
现在这里
大人
你曾将西跨院租给一个叫贾明的人
正是
只有贾明一人吗
不 不
还有一位美貌的女子
是贾公子的妻子方氏
方氏
就是莹玉
带我去看看房子
是
曾泰
将这些书都带回湖州
是
他们夫妇二人 在此住了多久啊
将近半年
要说这个贾公子
真是个可怜人
何以见得
一个月前 贾公子从外地回来
就发现他的妻子竟然不见了
不见了
正是
他心急如焚 跑来问我
可小人也很长时间没有见她了
情急之下 贾公子四处寻找
小人也帮着他东跑西颠地满城打听
最后 还是没有找到
你的意思是
方氏是自己失踪的
并不是贾公子抛弃了她
当然不是
贾公子是个重感情的人
方氏失踪之后
贾公子可是着实伤心了一阵子
明白了
狄大人怎么还没有来啊
就是啊
按说州城离这儿不到一百里地
早该到了
老爷 老爷 夫人
狄大人已经在花园里了
快 快
太爷
你们怎么没走正门啊
轻点儿
是这样
狄阁老说不想惊动你们
这才从后门进来
刘司农
请你过来一下
是
大人
刘司农
上次你说
公子调戏夫人之处
是在哪里啊
大人 这
据你日前所述的方位
似乎应该在这附近
是吗
大人 此案既然已经了结
大人您就不必再劳神了
回答问题
是
再往前一些
是这儿
差不多吧
大人 草民不明白
既已结案 为何还要…
你当时在什么地方
就在花园的回廊尽头
曾泰
在
你和刘司农站在公子和夫人所站之处
是
太爷 狄大人这是要做什么
我也蒙在鼓里
这 这狄大人在想什么
我要是知道就好了
太爷 我能不能动动
最好别
对了 大人
刚刚搜查刘查礼的房间
发现了一坛蜂蜜
非常香 不知道加了什么东西
太爷
我这 我这实在是站不住了
我何尝不是啊
能不能和狄大人说说
哪怕坐一会儿再站 这也行啊
再忍耐一下吧
应该是快了
我真佩服狄大人的两条腿呀
来了
这下可好了
对不住 对不住啊
只顾低头凝思 把二位忘掉了
大人
您又想起什么来了
惭愧啊
仍然是一团迷雾
大人 我不明白
此案不是已经了结了吗
刘司农
事情恐怕没有那么简单
不过你放心
我一定会还你一个公道
好了 你先回去吧
此事对任何人都不要提起
请吧
大人呢
一出花园啊
老人家就一头扎进房子里
不吃不喝 两个多时辰了
这就说明 他快找到答案了
光听我说了 你那边怎么样
两个字
热闹
有意思
这 这是怎么回事啊
蜜蜂结群而起 这是非常少见的事情
是啊 从来没遇到过这种情形啊
老人家 西边是什么地方
西边是刘家庄
此花名叫那兰提花
怪不得蜜蜂会结群而至
您怎么知道啊
难经中载
此花色淡紫 朵小 实可入药
其花奇香有加
可以算得上是花中的极品
李将军
这是蜂蜜吧 真香啊
怎么 想拿回去泡水喝啊
原来是这样
看来 这一次可以结案了
你们什么时候进来的
已有半个时辰了
大人
您是不是已经找到答案了
元芳
上一次你奉命搜查刘家
在员外房中找到了一坛蜂蜜 是吧
是啊
我记得卑职曾对大人说起过
是啊 是啊
元芳
明天一早 你去找刘员外
就说我要一些蜂蜜
要…要蜂蜜
是啊
明天我要演一出好戏
快 跟上
众军听着
刘家庄一应家人 仆役 严禁入内
有敢擅入者 罪同刺驾
是
封锁花园 任何人不准擅入
大人
司农已经到了
不知召唤草民前来 有何训教
司农不必紧张
我是请你来看一出戏的
看戏
是啊
司农
这里
就是那天你看到公子调戏夫人的地方
正是
好
一会儿你和曾县令就站在这里
我和元芳站到公子调戏夫人之处
元芳
把衣服给我穿上
是
大人
到现在我还是不明白
您要干什么
您这是
太爷
狄大人这是要做什么呀
我想大人此举必有深意
狄大人做事
可真是出人意表啊
大人
咱们这么傻站着干什么
别说话
来了
谁来了
哎 大人 蜜蜂
不行 大人 快脱衣服
刘司农
大人
你那天看到的情形是不是这样
是 是
一模一样 一模一样啊 大人
其实
那是公子正在为莹玉赶去身上的蜜蜂
蜜蜂