小连子山矿场的暴露
失踪百姓尸体的出现
都让他们料到了
我一定会联想到鬼镇
鬼镇一破
山穴也就保不住了
这就是他们撤走的原因
大人
如果是这样的话
岂不让这些逆贼白白地逃走了
不 你忽略了一个问题
他们与突厥莫度可汗
联合的原因是什么
当然是起兵谋反了
所以 他们绝不会走远
他们志在幽州
这就是我所说的接近尾声
但并未结束
原来是这样
所以 现在的情况
就更加错综复杂
我们不知道他们下一步的计划
也不知道他们的兵力配备
更不知道他们下面的行动步骤
但是有一点可以肯定
那就是
他们不能再拖了
他们会孤注一掷
会马上动手
怎么动手
不知道
目前
河北道的十万大军
随吉利可汗回国平叛
附近已无兵可调
上表朝廷 请求增援
至少需要两个月的时间
远水解不了近渴呀
所以 现在才是危机重重
敌暗我明
任何事情都会发生
可不管发生什么事
元芳
你一定要保证郡主的安全
看起来 我们现在的处境很危险
可以这么说
但是 我相信我们的能力
一定会找出他们的破绽来
我也相信
可我们的时间不多了
于将军
出去联络的弟兄们回来了
怎么样
辋川联络好了
只要突厥大军一到
幽州举起反旗 他们立刻响应
河东那边也已经说妥了
一切没有问题
剑南苗人也表示支持我们
好
现在还有几路没有回报
应该只剩下一路了
万事俱备
明日子夜 就是我们胜利之时
老爷
狄春
怎么样
从昨天晚上到今天上午
天宝银号一共来了十几拨人
每一拨都是两 三个人
看样子 银号的买卖不错啊
可天宝银号的门上
却挂着关张的牌子
这里头一定有文章
狄春啊
马上回去 继续监视
如果银号再有人外出
立即派人跟上
是
去吧
大人
大柳树村村民张老四等人
正在偏厅等候
走
老人家
大人 大人
快起来 快起来 都起来
怎么了 老人家
是不是衙门又给你气受了
不是 不是 大人
我们今天来 不是来告状的
不要着急 慢慢讲
是这么回事
昨天晚上
我们家来了两个要借宿的客人
只要咱们拿下幽州
突厥大军一到
陇右道肯定是闻风而起
这一点 绝对错不了
我说你呀 别想得太美了
狄仁杰那个老狐狸
可不是好对付的
就凭他一个人
撵得咱们这一大拨子人
都得到处乱窜
要依着我 就先宰了这个老东西
小点儿声 睡吧 快睡吧
我一听他们说起突厥
还敢骂大人
我就知道
这两个王八蛋
就不是什么好鸟
就这么着
我们就把这两个小子给绑起来了
老人家 真是太感谢你了
这两个人 可能正是我需要的
你们真是雪中送炭哪
您这是说到哪儿去了
您是我们大柳树的大恩人哪
这两个小子 敢骂您
那我们能饶得了他呀
那现在人在什么地方
就在门口
如此说来
你们的联络地点就是天宝银号
正是 于风在那儿等我们
你们一共有多少人
准备何时动手
明日子时
我们兵分三路
第一路是飞虎队
悄悄潜入大牢
将关在狱中的游击将军张勇
王进宝 方洪亮等人救出
让他们统领西关的弟兄们
直奔兵马司校场
除掉值日官 控制守城军
放心 官军中有我们的内线
放心吧 万无一失 马上去准备
第二路飞彪队
负责夺取幽州城北门
夺门成功后 点信炮为号
北门巡逻官军 只有不到一百人
应该不是问题吧
没问题 我们马上去准备
第三路由我率领飞豹队
埋伏在都督府周围
信号一起 立刻杀入府内
消灭千牛卫和钦差卫队
其余各队 听北门信炮
信炮响后
立刻占领刺史府衙门和粮库
并在全城放起火来
造成大乱声势
大家都明白了吗
是
参见大人
免礼
诸位
一共走了几拨了
两拨
都派人跟上了
跟上
是
事情就是这样
一共出去了三拨人
可一拨都没跟住 全丢了
难为你了 下去休息吧
是
我们现在的当务之急
是要弄清楚
他们的具体行动计划和时间
我们已经没有时间暗中调查了
擒贼先擒王
你马上下令
逮捕于风等人
从他们的嘴里 得知具体情况
一旦动手
势必会惊动城内隐蔽的其他敌人
万一打草惊蛇
令大批逆党逃走
那就得不偿失了
兵不厌诈
你马上回去
命令兵马司关闭四门
衙门下达净街令和禁市令
就说
突厥大军已经打到附近
命令所有的买卖立刻关张
行人归家
如有违抗者
按奸细论处
妙计呀
先净街 后拿贼
这样消息就不会暴露出去
卑职马上去办
去吧
突厥大军已到城外
所有买卖店铺一律关张
行人归家
有违令者 按奸细论处
五爷
五爷 怎么了
衙门下了禁市令和净街令
说是突厥大军已经在附近了
这才第三天啊
不是说好了五日后才到吗
五爷 下了净街令
城中弟兄们的联络就中断了
这倒不是问题
行动时间已经确定
本来也不用再联络
奇怪的是
这突厥大军
怎么会这么快就到了呢
封锁街道
一旦有人出入 一概格杀
是
不好
他们一定是发现了我们的踪迹
不会吧
马上设法通知于将军
取消今天晚上的行动
是
就这儿 就这儿
怎么回事儿
别动 别动
往哪走 站住
别动
元芳
大人 您回来了
刚刚得到了消息
他们将在今夜子时动手
今夜子时
那还有不到一个时辰了
是啊 情况非常紧急
元芳
有几件事 我要跟你交待一下
那现在情况怎么样
现在
他们的杀手
已经密布在城中的各个角落
只要时辰一到 他们就立即动手
那我们怎么办 大人
放心 早就准备好了
伯父
青霞
这几天还好吧
还好
多谢伯父关心
刚才我看见你和李元芳神神秘秘的
你们在说些什么呀
没什么 说些闲话
我怎么觉得 今天晚上
每个人都那么奇怪呀
元芳
一会儿请郡主回到房中
我有话要说
大人 怎么还没动静呀
你们今天是怎么了
没什么 没什么
伯父大人
您不是说有话要跟我说吗
不急
什么人
自己人 查夜的
不好
有埋伏
不好 我们中计了
怎么了 是不是突厥人打进来了
不会的
郡主 你还是回屋去吧
这里不安全
不嘛 我就待在这儿
大人
看起来他们来头不小啊
怕的是他们不来
弟兄们 攻进都督府
杀死狄仁杰
你们听
好像是大门方向 有喊杀声
大人
叛军攻打都督府
我们是不是赶快离开
他们果然来了
老爷
狄春
怎么样
叛军已经攻破府门了
现在已经杀到第一进院子了
知道了
告诉卫队 一定要顶住
是
去吧
伯父 我们该怎么办
不如快跑吧
元芳 送郡主回屋里
是
郡主 回屋吧
我不去 我哪儿也不去
伯父在哪儿 我就在哪儿
小心
郡主 赶快进屋吧
我不走 我说不走就不走
大人
老爷
狄春 怎么样
叛军已经攻进二堂
告诉卫队 一定要顶住
一步不能后退
是
去吧
大人
钦差卫队的战斗力很强啊
今天怎么这么快
就让敌人攻进二堂了
我已经把钦差卫队调到城里平叛去了
这里只有两个小队
大人 我去帮忙
你的任务是保护郡主
我不需要人保护
本郡主是太宗的子孙
李姓一脉
我生要生得堂堂
死也要死得硬气
好一个太宗的子孙啊
也罢
元芳
你马上前去 把这里的卫士都带走
一定要顶住
是
弟兄们 守住二堂
保护大人和郡主
走
如果他们攻破防线
我就自杀
放心吧
我不会让太宗的子孙
就这样死掉的
如果太宗的子孙
想让你死掉呢
死吧
敬晖 敬晖
住手
敬晖
别喊了
他已经死了
你就是金木兰
不错
伯父大人
你没想到吧
郡主李青霞
才是真正的金木兰
我终于明白了
你们杀死使团冒充进京
不光是为了劫土窑 救刘金
最主要的目的 是把你带出长安
一点儿也不错
一个月前 假使团进京
蝮蛇在御街袭击行驾
他们找个替身代你而死
于是 翌阳郡主从此消失
你李青霞
便可以毫无顾忌地在外面
指挥这个巨大的阴谋
狄仁杰呀 狄仁杰
你聪明一世
最后没想到
竟栽到一个李字上
试想 如果我不是太宗的子孙
如果我不是李青霞
而是别的什么人
恐怕
你早就想到我是金木兰了吧
你还有脸提起太宗皇帝
我真没有想到
李姓子孙竟然有像你这样
勾结突厥败类
充当卖国贼的角色
狄大人
你更想不到的是
我这个李姓子孙
还要做第二个女皇帝
谁敢阻拦
我就要他死
阿晖
你知道吗
其实前天晚上
我抱那个李元芳
是为了气你的
我不想和你争吵
可你却总让我放弃
我为什么要放弃
你为什么就不能帮我
你为什么要保护我们的敌人
告诉我为什么
为什么
你是我最爱的人 竟然背叛我
你是个杂种
你是个该死的杂种 杂…
你给我住手
他是我的爱人
连他我都会杀死
你想想 我该怎么对付你了
敬晖
保护狄大人
快 快
冲进都督府 保护狄大人
混蛋 你不帮我竟然帮他
你这杂种 杂种
敬晖 我谢谢你
你知道吗
其实
我一直以来把您当成父亲
我不会让别人…
杀死我的父亲的
即使…
是我的爱人也不行
我从没想过
闭上眼后
那边的世界 是什么样子
但愿别再有仇恨
敬晖
真是一把好剑
我把它送给你
记住他吧
大人
卑职从今日起
弃刀用剑
来纪念这位好朋友
一条白绫
一杯毒酒
为了你的父兄不受牵连
你选择吧
狄公
感谢你给了我自己了断的机会
说句实在话
我李青霞
从来没有佩服过任何人
除了你之外
如果不是你的出现
幽州现在已经是我们的了
我也从来没有想到过
竟然会有李姓子孙
死在我狄仁杰的手里
对
如果不是因为我的姓氏
如果不是因为我是…
长乐亲王的女儿
恐怕你早就怀疑我了
对吗
是啊
我曾不止一次地怀疑过你
但是
有一个坚定的信念
始终占据在我的脑海当中
那就是
太宗皇帝的子孙
绝不会做出出卖家国之事
可是我真的没有想到啊
怎么样 大人
大人为李姓宗嗣
真是呕心沥血呀
如果她不死
就会牵连一大批李姓王公
和她的父兄
甚至连太子也会被牵连在内
皇帝正愁没有机会除掉他们
臣狄仁杰叩上
突厥使团遇害一案
发于九月十五日
结于十月二十日
逆渠金木兰 刘金 蝮蛇
方谦 吴益之 于风 马五
及幽州附逆官吏七十五人
皆已伏诛
今幽州归治 大案结陈
此乃陛下圣服教化 育民之德也
原甘南道游击将军李元芳
虽遭冤陷 然忠勇不屈
身冒百死 助臣击破逆党
厥功甚伟
臣请
封为检校鹰扬卫中郎将 正五品上
赐留用微臣身旁
翌阳郡主李青霞 沦落歹徒之手
然贞操节烈 不辱国体
服毒以抗暴
臣请谥为贞烈郡主
千牛卫中郎将虎敬晖
身先士卒 屡建奇功 厥功至伟
为救微臣 遭歹人毒手 不幸身亡
臣痛惜之至 请谥为一等忠勇伯
突厥国可汗吉利
上表叩谢陛下复国大恩
并上疏请和 意亲身赴阙朝拜
与天朝永结盟好
此事前表已具 今不再详陈
臣身在幽州 仰望朝阙
冀能尽早面圣 幸甚之至
上陈诸事 请圣上阅批
臣狄仁杰再拜 顿首
陛下
完了
是
不知狄公所奏之事
陛下 以为如何
如此悬疑奇案
狄怀英旬月便已告破
真是神乎其能啊
更可贵的
是救出吉利可汗
助其平叛复国
使一触即发的战争 消弥于无形
令吉利可汗俯拜于天朝阙下
真可以说是 不战屈人之兵也
还有 狄公在幽州养民生息
裁核苛政 宣传教化
使王化被于万民
实在是可敬可佩呀
狄卿所奏 不必交吏部兵部核查
照准便是
是
两国盟好 永绝兵患
万岁 万岁 万万岁
名单呢
已随匪首金木兰一同被焚
你看到了
是 微臣亲眼所见
虎敬晖和李青霞到底怎么死的
臣在表中都已具奏过了
大人 这名单不交给皇上
那又将是一场血雨腥风
还是烧了的好啊
卑职仍有一事不明
什么事
翌阳郡主身为皇室贵胄
行为受到很大的约束
她怎么可能组织起来
如此庞大的一支叛军队伍
这个问题 我曾经不止一次地想过
但是现在所有这一切
都随着郡主的死
而成为了永久的谜团
永久的谜呀