熊将军 要快 迟则生变
大人请放心
今晚务必取狄仁杰项上人头
将军 队伍集结完毕
杀进都督府 活捉狄仁杰
逆贼休得猖狂
众军有敢擅动者
死
弟兄们 不要听他的
老贼 上前受死
谁敢上前 谁先死
上
谁敢上前
方谦 吴益之 谋反伏诛
众军放下武器 一概免罪
放下武器
大人
怎么样
虎将军已接管五城兵马司
幽州四门 也掌握在我们手里
告诉虎敬晖和李元芳
让他们照名单批捕方谦逆党
务求一网打尽
是
去吧
封锁街道 捉拿逆党
跪下
来呀
有
砍了
是
饶命啊
走 走 快 走 快
我…我这也是万不得已呀 我
你这畜生
对上封的命令 阳奉阴违
为了一己私利 不顾大局
致使多年的苦心经营 毁于一旦
我…
什么人
上
杀呀 杀
快
搜
是
方谦
奉钦差大人之命 拘你到府
你这个逆贼
关闭城门
是
快走 快点 快点
斩
是
跪下
大人饶命啊
诸位
方谦 吴益之二贼
欺心逆天 压榨百姓
贪污巨款 中饱私囊
幽州四围民生凋敝 变乱频仍
本阁秉皇帝旨意 严加查察
事发之后 二贼不思悔改
竟丧心病狂 意图谋反 现已伏诛
自即日起
幽州一切军政要务
均由本阁负责处置
凡附逆二贼者
即刻到本阁处言明状况
视情节轻重予以处分
谨遵钧命
幽州长史何在
卑职在
有几件事你要记下
第一 立刻下令各县
废除二贼所在时的一切苛政
官府占田者 要还田于民
封山者 要还山于民
各县令要亲自下到民间 体察民情
凡十五日 向本阁禀报一次
遇有民生疾苦
就地解决 不必上报
是
第二
大柳树村村民聚众流亡 乃苛政所逼
尔立刻张榜公告
开脱流民之罪
归还田地 令其复村
是
再有
该村民不聊生 衣食无周
尔立刻动用府库钱粮
助其重建村落 整平农田
这件事一定要办好
本阁还要亲自过问
请大人放心 卑职立刻去办
第三 复查刑狱
凡被冤狱屈押之人 一概释放
是
幽州法曹何在
卑职在
灵境县小连子村人口多有失踪
村民疑为厉鬼作祟
尔立即带人前去查察
即刻回报 不得迁延
是
本阁身旁有一得力之人
乃小连子村村民
对当地非常熟悉
也许可以帮得上你的忙
大有
在
你随法曹大人同去
是  多谢大人指点
小连子村在深山里
怎么狄大人连这都知道
大人方到幽州
足迹竟已踏遍境内
真是令人既感且佩啊
举凡诸事 以民生为第一
本阁查察官吏 不看别的
第一
是时刻有替天子巡牧之心
安抚百姓之举
第二 是劝课农桑 水利诸要
第三 是刑狱诉讼 晓民以理
三者皆备者 上品
三有其二者 中品
三有其一者 下品
三者俱无者
罢官
谨领大人教诲
您给说说
这上面说
前些日子 砸监狱那些乱民
已经无罪了
官府把地都还给他们
现在招他们回来呢
真的
咱们刺史大人怎么改脾气了
官府的告示 还能有假吗
是呀 是呀
大人
怎么 李二…
是呀
他终于没有熬过这一劫
虽然我不知道他是谁
但是我毕竟救过他的性命
可是现在
大人 您已经尽力了
是啊
也只好这样来安慰自己了
大有
在
你带几个人 把他安葬了吧
是
过来 过来
敬晖呀 事情办得怎么样
您放心吧
方谦余党已基本肃清
剩下的一些 也翻不起大浪
军队呢
都在掌握之中
谁能想到
方谦的势力 竟然如此巨大
这幽州
竟已经成了独立王国
这样的事
竟然发生在王化之下
真是不可思议呀
大人
乡亲们 乡亲们 都起来 都起来
老人家 大家都起来
乡亲们
回家好好地种地
今年又是个好年成啊
青天大老爷
我张老四不是个人
在公堂上反水
可是我…可是我…我也是…
不要说了
带大家回村去吧
见到村里流亡的人
劝他们早些回去
请大人放心
这事儿包在我身上了
元芳
在
送乡亲们回去
是
回去吧
走吧 走吧
大人
怎么了 敬晖
方谦的尸体已经运到了
没有惊动旁人吧
没有 是我亲自去办的
您就放心吧
好 去看看
大人
起来吧
是
报吧
死者方谦
年四十五岁 身高六尺三寸
尸体的头部 发肤 骨骼
均无损伤
上体的胸部外侧 有一处刀疤
验后断为陈年老伤
下肢的右骨旁 有一处伤疤
验后检断 也为陈年老伤
故经验尸官定准
死者方谦 并非人为伤害致死
经检断发现
死者方谦的口内
残存着砒霜渣滓
死者身旁的药碗中
也有残留的砒霜渣滓
且死者牙膛墨黑 舌显紫红
经验尸官定准
死者方谦 为服毒自尽
依你所说
他应该是服砒霜而死的了
正是
通常 服砒霜而死的人
应该有什么症状
皮色发青 嘴唇紫黑
另外 骨殖也应该是黑色的
可你看看他的肤色
与常人无异
您真是位大行家
说得一点也不错
我也觉得奇怪呀
可…可他的确是服砒霜而亡啊
真是奇怪
服砒霜而亡 脸色毫无变化
这是为什么
会不会 这种砒霜比较特别
将军 这是一般的砒霜
没有什么特别的
与其说是砒霜特别
我看倒不如说他的脸特别
不对
什么不对
脸不对
脸还能不对
快 拿手巾来
是
大人
这…这是…
他是谁啊
我说他喝了砒霜 怎么不变色
原来是张假面
早就听江湖上传闻
有人能用人皮制成面具易容
我一直都不相信这种邪门的事
想不到今天见到了
他不是方谦
那方谦在哪儿呢
敬晖呀
看到了吧
这就是我说的 意外的收获
立刻下令 带人搜查刺史府
是
快 快点
给我搜
是
那边 快
大人
怎么样
都搜遍了 没有
大人
我想 如果此人假冒刺史
那么真刺史 一定早就被杀了
有可能
而且 大人您想
即使真方谦还活着
他们怎么可能把他放在府中
这岂不是太危险了
敬晖呀
你说的这些 我都想过
但是
我有一种直觉
这个刺史府里 一定有蹊跷
你想一想
刺史乃一方之长 官至四品
怎么可能随随便便地就被人换掉
是什么人 有如此大的力量
作此惊天大案
再有
这个假方谦
势力发展得如此之大
幽州军政官吏三分之二都附逆于他
这是个什么样的人
怎么会有如此大的能量呢
有道理
还有
假方谦之所以冒此大险行此奇事
目的就是控制幽州
但是 他控制幽州的目的
又是什么呢
他们是不是要起兵造反呢
不像
仅凭幽州一州之力
和朝廷十二卫抗衡
可以说是以卵击石
那…那是为什么
我就是因为想不出原因
所以 才来这里看一看
希望能找出点什么端倪来
大人 还继续搜吗
今天就到这儿吧
收队
是
大人
幽州长史和银曹司在西花厅等候
说有要事回禀
知道了 我马上就去
是
怎么会出这样的事情
这可怎么办哪
大人 大人 大人
什么事
出大事了
不要着急 慢慢地说
是
大人
今晨卑职率人验看银库
发现库存的几千万两官银
竟不翼而飞了
什么 不翼而飞
是呀 大人
库存的官银都…都不见了
这怎么可能呢
不光如此啊 大人
连掌管府库的四名掌固
也都失去了踪迹
狄大人
您来之前
府库一直由吴司马亲自掌管
府库中的掌固
也是由吴大人的心腹充任
每月的明细账目
按惯例要通过长史和银曹参军
这一条也被废去
只由刺史大人和司马大人
过目即可
这是明显的贪赃舞弊
尔等为何不上奏朝廷
卑职曾两度给户部去函
反映此事
然而 如泥牛入海 毫无音信
后来此事被吴司马知道了
威胁卑职
如再上奏 就要动用官刑
说 方吴二人 盗用官银
这我相信
可如果说他们把府库都搬空
这也太匪夷所思了
而且守库的卫兵直属户部
并未附逆
如果方谦等人公然盗取官银
司库官怎么能不上报朝廷
这…这确是奇事一件
这里面一定有蹊跷
真是岂有此理
你二人马上组织人马 彻查此事
凡与府库有关的人员
一个都不能放过
而且
幽州境内所有的银号 钱庄
都要查到
一定要找到官银的下落
是
府库在哪里
前边就是
大人 这边请
您看 这边就是府库了
请
敬晖 元芳 你们都看到了
这里守卫得如此森严
即使府库的掌固都是内贼
如此大宗的银两也不可能运得出去
大人
他们会不会是分批运出去的
即使是每次只运一箱
门前的卫士也会发现
大人
今天长史突击审讯守库卫士
没有一个人看到过大宗银两出库
长史已经向我禀报了…
他审讯的结果
这可就怪了
他们会不会以慰抚款或别的什么名义
支出银两
实际 却暗中把银子运往别处呢
有这种可能
但这只是一种途径
而且 绝不是主要的途径
大人言之有理
走吧 我们到银库看看
请
大人 我真的是想不通
这些官银 他们是怎么运出去的
卑职也想不明白
这银库真可以说得上是铁打铜铸的
可如此保险的所在
竟会出这等事
元芳
我们走吧
大人请
这地面的砖该修缮了
是 是
这就是府库的后面
正是
这边过去是公堂
对
大人 请到二堂歇息吧
二堂
大人 这…这有什么不对吗
怪哉
这二堂应该建在公堂之侧
怎么会建在这府库的前面呢
大人 实不瞒您说
这…这是方大人的独创
说是用回廊将二堂和府库连接起来
当时卑职等也觉得非常怪异
这既不合定制 也不合规矩
可时间一长
也就习惯了
大人 一共是二十步
走 进二堂
拿水来
是
给 大人
大人 这水…
渗得这么快
想是这房子的地基比较松软吧
真是奇哉怪也
敬晖呀 叫几个人来
是
来人
有
大人
把这几块砖撬开
是
原来 玄机竟然在这里
这二堂 离府库最近
他们在二堂挖掘秘道 直通府库
然后 从府库将银两搬入秘道
再从这里送出
这样
神不知鬼不觉 便将府库搬空
真是高手
大人 我下去看看
不 我们一起去
你守在这里
任何人不经传唤 不得入内
是
大人 您看
大人 我上去看看
一定要小心
大人 打不开啊
绝不可能
你下来 来
是 大人
大人
大人 这上边什么地方
是银库
还真是银库
现在一切都清楚了
假方谦
通过秘道 将官银运出刺史府
然后 再将官银转运到别的地方
可是 他会将官银运到哪儿呢
这些人行事诡秘
肯定拿官银做一些见不得人的勾当
好 我们出去吧
不对呀 大人 这墙是空的
是用沙石做成的
大人 我去看看
多加小心
你是谁
怎么了
大人
是不是我的大限到了
你是什么人
你是幽州刺史方大人
不错
你是谁
狄仁杰
并州狄怀英
正是
卑职终于等到这一天了
大人
卑职有礼了
方大人
方大人 快快请起 快起来
为何落得如此地步
卑职一时不慎
误中歹人奸计
以致沦落阶下数年之久
我…
方大人 你受委屈了
卑职无能 上负天恩 下愧黎民
令幽州沦入歹徒之手
卑职…
卑职有罪呀
方大人 不必悲伤
事情我都清楚了
如今本阁忝掌幽州都督
一定会还大人一个清白
谢大人
元芳 扶方大人出去
是
方大人 请吧
大人
他是真方谦
看来是的
真是想不到
大人
都准备好了
还有…
还有什么
一会儿再说吧
老爷
方大人呢
方大人正在更衣
刁钻的狄春
你们为什么不伺候方大人更衣
老爷 小的冤枉
是方大人把我们轰出来的
这是为何
方大人说 他不用人伺候
自己穿衣服就行了
好吧 你们去吧
是 是
看来
这个方大人倒是勤俭得很
何以见得
官居四品的大员 不用仆役伺候
这在朝中的官员里是很少见的
单凭这一点 我就自愧不如
卑职失言
请大人恕罪