越王把藏宝图 一分为三
分别藏在了三本《蓝衫记》中
这三本《蓝衫记》中
藏有一幅藏宝图
我之所以将它一分为三
是要令你们各有制约
我死后
你们三人立即分散
查礼
你率人在翠屏山附近建造一座村落
守护这笔财宝
为今后起事 留下一个根基
是
孝杰和李规潜入京城
伺机到太子身边
一定要说服太子 起事复唐
到时候
你们三书并到 取出宝图
复我李唐神器
以血复唐 决不苟且偷生
于是
刘查礼便奉越王旨意
来到湖州
建起刘家庄
而吴孝杰
则进入了太子殿下的崇文馆
做了掌院学士
是的
李规冒死到京城来见我
就是要说服我起兵复唐
可是阁老
您是最了解皇帝的
我虽然是她的亲生儿子
可她从来没相信过我
她一直认为
我身上流淌着太宗皇帝的血液
现在除了我和李旦
李姓皇子 已被她诛杀殆尽
我怎么敢轻举妄动
太子殿下说得是
以子反母 大违纲常
即使能够恢复李唐神器
恐怕也很难令天下人心服啊
是啊
我就是这样对李规讲的
可是他非常固执
还请来了吴孝杰 共同劝说我
现在起兵不是时机
孝杰兄 却是为何
而今 人心思定
一旦战火燃起
百姓必然痛恶
非但大事难成
还会陷太子于死地
孝杰所言 深合我心
孝杰
你忘了
我们是怎样在我爹面前发下的誓言
我当然没忘
可你想到没有
各路诸侯畏惧武逆的势力
他们是不会响应我们的
只要太子肯出面
振臂一呼
凡是太宗子孙 李唐旧臣
都会毫不犹豫地支持我们
十年前
越王起兵前 曾与诸王约定
共举义旗
可最后呢
几乎无人响应
这才使越王殿下起兵仅二十日
便兵败薄城
还有你大哥琅琊王 李冲殿下
也是如此
前车之鉴 怎能不引以为戒
你们是被武逆吓破了胆
李规
你太过分了
当年
越王留书时曾经说过
要我们三个共同辅佐太子起事
而今
孝杰认为 事起仓促
不可冒险为之
因此
我手中的《蓝衫记》
不能献出
难道太宗皇帝留下的基业
就这样断送在我们这些
不肖子孙的手中
难道说
只有你一个人是太宗皇帝的子孙吗
真是岂有此理
而今
我的处境岌岌可危
无力拯救李唐天下
你要是觉得我懦弱无能
尽可另择明主
殿下
就因为我这一句话
李规负气而走
怨我呀
太子殿下也不必太自责了
您说的话
本来也没什么错误
话是这么说
可自从李规走后
我这心里一直是七上八下
过了几日
我将吴孝杰找来
问他李规最有可能到哪里去
孝杰说
他可能到湖州找刘查礼
于是
大约一年前
我派出了贴身侍婢小红
和三十名卫士
前去寻找李规
小红
这个小丫头 从小习武
聪明伶俐
对我 又非常忠心
您说的…
小红是不是一年前来到湖州的
正是
可谁料想
她这一去 竟是杳无音信
不知是死是活
明白了
原来她是太子的人
我说她怎么会有那兰提花呢
阁老 您说什么
没什么 殿下
您继续说吧
本来这件事
已经够烦心的了
可谁料想
前些日子 东宫又出事了
您是说
许世德和吴孝杰斗殴身亡的事情吧
本来皇帝就想除掉我而后快
只是我行事谨慎小心
没有什么把柄落在她的手上
这一次
可是祸到临头了
怎么
武三思又在兴风作浪
是啊
这种事 肯定少不了他
他纠合了几名柬官上书
恳请皇帝 严查此事
内坊局会同宗正府 查察之下
发现吴孝杰竟然曾是越王的幕僚
这个身份一暴露
矛头直接指向了我
皇帝把我召进宫
严辞训斥
说我用人不察
问我是不是心怀叵测
把我吓出了一身冷汗
回宫后
我忽然想到李规
一旦让梅花内卫查出李规的事情
那我可真是百口莫辩 死路一条了
怎么
梅花内卫也介入了此事
皇帝现在可倚仗的
也就是这些左臂上刺着梅花的孽畜了
除了他们
谁还会像狗一样四处乱嗅
我就是想不通啊
吴孝杰和许世德 是刎颈之交
是什么事情
竟令这样一对好朋友反目成仇
互杀身亡
真是令人百思不得其解啊
殿下
您再仔细回忆一下
吴孝杰临死之前
有什么反常的举动吗
阁老
您要是不问 我还真忘了
吴孝杰死前五、六天
曾经秘密地来见我
殿下
你这是干什么
这几天 我发现情形有些不对
什么意思
似乎有人盯上我了
是内卫吗
也许吧
所以我想把这本《蓝衫记》
暂时寄存在太子这里
不可 不可
孝杰 你听我一言
立刻将此书焚毁 免生后患
也断了李规的念头
这 这
既然太子这么说
我把此书带回去后 立刻焚毁
看来
他是早有预感
是啊
殿下
校书郎许世德
是何时进入崇文馆任职的
这我可想不起来了
那 您这次来的目的是什么呢
是这样
两个月前
我忽然接到了一封奇怪的书信
署名刘传林
刘传林
您是说刘传林
正是
信中写道
李规有难
速来湖州相救 切切
对了 阁老
信我带来了
不错
正是这个刘传林
怎么
阁老 您认识这个人
他是刘查礼的儿子
难道
他知道李规的下落
否则
他为什么要给我送来这样一封信呢
殿下
您继续说吧
接到这封信后
我马上派出了两名卫士前来湖州
查访小红和李规的下落
可仍是泥牛入海 毫无音信
而今京城内
风传我勾结逆党 意图谋反
皇帝更是三天两头将我叫进宫内训诫
我心里是忐忑不安
也不知小红 和李规他们究竟如何
正好这两天 皇帝出巡
我借机跑到湖州来看看
顺便把情况向阁老和盘托出
请您帮我寻找
殿下
您派出的两名卫士 是不是姓吴
扮作了京城仆役的模样
是啊
是我让卫士假扮成吴孝杰家人的摸样
前去刘家庄 探听消息
第一
吴孝杰与刘查礼是生死之交
吴府家人到来
刘查礼会据实相告
第二
即使卫士落入内卫之手
他们只称自己是吴府的人
也牵连不到我的身上
怎么
阁老您见过这两个人
是啊
他们已在十多天前
便遇害身亡了
是啊
殿下
您的那位贴身侍婢小红
很有可能就是刘查礼的新夫人莹玉
她也在昨天夜里
和我的卫士长李元芳一同失踪了
怎么办
进树林
追
肯定进树林了 肯定进树林了
给我仔细搜
一旦发现 格杀勿论
绝不能让他们跑了
搜
是
殿下
刘家庄是个可怕的深渊
您绝对不能在此久留
今天我已在庄中
查到了梅花内卫的踪迹
什么
梅花内卫
对
在这儿
因此 为了您的安全
您必须马上返回京城
给我仔细搜
一寸土 一棵树也不许放过
是
仔细搜查
是 快
一棵树也不能放过 快
快
仔细搜
熄灭火把
仔细搜查 快 快
在那边儿
快追
傻瓜
这句评语是给你自己的吧
你的死期到了
跪下 去死吧
低头
追 快 追
都住手
不是李元芳
李元芳呢
在…在树林里
那你跑什么
他说 我要是停下来
就用暗器杀我
混蛋
又上当了 给我追
快追 快 快
站住   怎么办
跳
走
跳下去了
又让他们跑了
下面是翠屏河
立刻命人沿河搜索
是
看来 翠屏山是呆不住了
立刻转移
是
松绑
坐吧
你们到外面伺候
是
刘大
现在只有你我二人在此
我看不必兜圈子了吧
你们内卫到刘家庄来做什么
狄公身为朝中宰辅
应该明白
除了皇上
没有任何人有权讯问内卫
不错
但是
有谁能够证明你的内卫身份
是有官凭文书
还是有人肯于出面证实
难道
仅凭你左肩上那一点梅花
这还不够吗
说够也够
说不够 也不够
你…你什么意思
意思就是
主动权完全在我手中
我说你是内卫 你就是
我说你不是 你就不是
我完全可以装糊涂 不认账
把你当做一个普通的杀人犯来定罪
三日之内 便可将你处死
这一点你相信吗
你…皇上是不会放过你的
你们这些内卫 平日里权势熏天
可这一次
却偷偷摸摸地化装潜伏
这就说明
皇帝并不希望旁人得知此事
因此
一旦日后皇上问起
我就推说不知
她老人家
也就只能是哑巴吃黄连
而你呢
白死
怎么样
想清楚了
你想知道什么
全部计划
我只能告诉你
这湖州县
在一年前
就已经被内卫全部监控
全部监控
为什么
当然有原因
湖州县到处都是我们的人
因此我奉劝大人一句
内卫经办的案子
大人最好不要插手
否则你会引火烧身的
你们的目的
是针对太子的吧
你怎么知道
我知道的
远比你想像的要多得多
你说得很对
大人既然知道这个
那就应该明白
这件事情是谁授意的
是皇帝
是的
我还是那句话
为了自己的安全
大人应该马上放弃调查
置太子于不顾
太子已经完了
你说什么
好了
我说得已经够多了
再说下去
即使你肯放我
皇帝 也不会放过我
老爷 您叫我
狄春
湖州县已被内卫全部监控
万一太子不慎落入他们手中
那就大事不妙
你立刻骑马去追
请太子马上返回
是
去吧
殿下 殿下 殿下
怎么回事啊
别动 别动
阁老
是您下令释放刘大
可…可这是为什么呀
刘大可是杀人重犯
我只是让他回到自己的房间
在刘家庄里 可以自由地行动
可这是何意
我正要让你去办这件事
你马上命人 严密监视刘大的一举一动
我想
他绝不会老老实实地待在自己房中
阁老的意思是顺藤摸瓜
是啊
我们现在只有这一条线索了
去看看
快送进去
好
二队传来的书信
这可太意外了
什么事啊
看来
我们又有文章好做了
怎么了
你刚刚说什么
我说
我们又有文章好做了
这话说得非常好
我确实又有文章可做
刚刚我想到了一个
非常完美的计划
不过
这个计划要由你来完成
我
我去做
是啊
就像是一副完美的药方
需要一个更加完美的药引
而你就是这个完美的药引
确切地说
你的尸体 就是药引
你 你 你可真会开玩笑
我这个人 从来不开玩笑
你  你说的是真的
可你 可你说过
要和我平分那些财宝
不错 我是说过
可现在我改主意了
没有我
你怎么能够得到《蓝衫记》
你怎么能够抓住李规
还有吴孝杰
你
来人
有
把李规带到这儿来
是
刘查礼是你杀的
你的心里一定很高兴吧
让这条狗这么轻易地死
真是太便宜他了
你为什么杀死他
因为 刚刚我改变了主意
我倒想听听
你要怎么样才肯交出那本《蓝衫记》
除非 你肯起兵反武
真是血气方刚啊
你父亲败得还不够惨吗
你是奸险小人
当然不懂得气节这两个字的含义
我身上流的是太宗皇帝的血液
除非武氏还我大唐神器
否则
李姓子孙 定会前赴后继
如果我告诉你
我可以帮你说服太子起兵
你相信吗
真是天大的笑话
你说的是真的
我不是已经杀掉刘查礼了吗
而且 我恐怕也没有必要
对一个阶下囚撒谎吧
我不相信
梅花内卫会反武复唐
我既不想反武 也没兴趣复唐
我帮你当然有条件
什么条件
钱
不错
像你们这些公子王孙
从来也不会有钱的概念
即使像你这种逃亡之子
仍是锦衣玉食
越王给你留下了无穷财富
可我呢
你知道像我这个内卫首领的薪俸是多少
月俸两石
为了这两石
我要替皇上卖命
依靠嗅觉
像狗一样四处钻营打探
就为了博得主子一笑
看见这东西了吗
在我的记忆里
摘掉它的时间只有一年左右
我厌倦了这种生活
也厌倦了做奴仆和鹰爪
所以我要钱
我对别的都没有兴趣
如果你能给我大笔的金钱
我就可以帮你
怎么帮我
我会引太子卫队到这儿来救你出去
杀光所有的知情人
然后
我们分道扬镳
你要多少钱
黄金十万两
这个价钱可不低呀
这笔钱买了两个最值钱人的性命
你和太子
哦
你怎么还不明白啊
一旦我把你交给皇上
你是死路一条
这是肯定的
而太子也难逃干系
皇上正想废了他
好了
好好考虑考虑吧
我该相信你吗
随你的便
但是有一点 你必须明白
这是你最后一次机会
相信我
你马上就可以见到太子
共商大计
而我带着十万两黄金消失
而这样的结果就是
世上多了一个反贼
和一个富翁
皆大欢喜
除非 我先见到太子
放心
我会表示诚意的
你的衣服都是湿的
不冷啊
一个大男人 这么小心眼
我不就跟你开了个玩笑
扔了根树枝吗
好了
我的衣服都干了
你来烤吧
不劳费心
我的衣服已经干了
什么
干了
不可能
你的反应还挺快
对于你这种恩将仇报的人
不得不留个心眼
你们这些男人真没意思
就知道欺负弱女子
听说
你还是个四品千牛卫中郎将
这么年轻 就做这么大的官
心情很好吧
你还是省点力气吧
我知道
你想带我回刘家庄
去见狄仁杰
你还想回刘家庄
别做梦了
那些杀手早已埋伏在翠屏河的四周
只要我们一出现
就会被乱刀分尸
你怎么知道
傻瓜都该想得到
你说谁是傻瓜
我当然是说
那些自作聪明的人
我
我怎么自作聪明了
如果刚刚在树林里
你不扔那根树枝的话
就不会暴露自己的位置
那个杀手被我制住 跑出树林
已吸引所有人的注意
我们有足够的时间逃走
可你偏偏认为
只有出卖我 自己才安全
怎么样
河水的味道不错吧
不错
我是想甩开你
我还有事情要办
是吗
那你就去忙吧
你不跟着我
就当我不存在吧
废话
你在身边
我怎么能当你不存在
那就随便你了
你为什么要跟着我
因为你是犯人
我为什么是犯人
你自己清楚
你
你知道个屁
刘传林为什么要给太子送信呢
他和李规到底有什么关系
阁老
怎么了 曾泰
清晨
后园小楼中 发出一阵巨响
然后就没动静了
您去看看吧
走
是
是刘大
是啊
这个可怜的家伙
他不是在自己的房中吗
怎么会在这里
对呀
他怎么会跑到后园来呢
看刘大的人呢
在刘大房外
把他们叫来
是
这东西好生厉害呀
这就是机关
什么叫机关
机关就是一种
由机簧和消息控制的杀人埋伏
事先毫无征兆
一旦触动机筘
杀机便立刻显现出来
元芳恐怕就是中了这里的埋伏
那李将军他…
大人
刘大出门了吗
自从进屋以后
连灯都没点
一点动静都没有
你敢肯定
卑职几个人
连眼睛都不敢眨一下
绝对敢肯定
走 到刘大屋里去
是
搜
阁老 这
曾泰 快
快 快
阁老
这是什么
是控制机关的消息掣
走
又回到小楼了
我现在明白了
这里的机关
都是由刘大及其手下 一手控制的
所以 他的房间才会直通小楼
一旦有人闯入
他就会立即启动机关
陷闯入者于死地
我说前天咱们搜查小楼
怎么没有碰上机关
原来是有人控制的
可是阁老
有两个问题
第一
刘大来这里干什么
第二
既然机关是由他来控制
他怎么又会死在自己控制的机关之下呢
问得好
看来你很有长进啊
跟阁老这么多天
怎么也得学两招啊
看来
这小楼里还有门道
你马上到消息室
把所有的消息扳掣全部打开
是
好厉害呀
曾泰 过去看看
是
大人
您想到了什么
元芳并没有死
您怎么知道
从我们发现铜环的位置来判断
元芳
一定是在身体落入洞中的一瞬间
将铜环掷出的
铜环滚落之后
便倒在了西墙根下
而且 如果他被铜网击中
那么
那枚铜环之上 一定会有血迹
李元芳躲过了铜网的攻击
身体落在了这个位置
此时 刘大从房梁上突施袭击
被李元芳刺伤
与此同时 翻板打开
元芳在毫无防备的情况下
身体落入洞中
在翻板关闭的一刹那
他掷出了那枚铜环
是啊
这也能够解释刘大身上的伤口
看来
文章 就一定在这洞穴之中
何以见得
搬梯子来
我们下去看看
是
快