大人
快点儿 快
快
元芳
大人 你没事吧
那边 那边
大人 李将军
大有 大家都来了吧
来了
元芳 进去看看
是
走
好大的山穴呀
把石门打开
是
走
大人 我们已经走出山穴了
这是小连子山哪
看来 鬼镇和小连子山
是通过秘道和山穴连在一起的
大人 这就是山道
看着山道的宽度 完全可以走马车
众军听着
有
仔细地搜索 不能有任何遗漏
是
快 走
大人 这都是冶铁炉啊
元芳
那儿有座石门
来 帮我把石门打开
是
狗子 狗子
狗子
你是谁
你…你不是小连子村的狗子吗
是啊
我呀 我…我二旺啊
二旺
你…
你怎么变成这个样了
狗子 我们这几年啊
待在这里边
过的简直就不是人过的日子呀
那…那…这…这些人是谁呀
这些都是附近的乡亲们啊
快 快 把牢房打开 快
是
是服毒
这正是府库当中丢失的官银
来呀
有
把所有箱子都打开
是
大人 那儿有扇门
走 我们去看看
让我先进
你 把火把给我
是
大人
怎么了 元芳
大人 您看
这都是突厥使团的衣物
内侍监
这正是皇帝赏赐的东西
你们是什么人
站住
把火把拿开
元芳 让她过来
你是什么人
这是我问你的问题
我是狄仁杰
你怎么如此面熟
伯父大人在上 请受小女一拜
你…
你是…
长乐亲王之女李青霞
我说为何如此面熟
原来是翌阳郡主
你…你不是遇刺身亡了吗
一言难尽
到底发生了什么事
上月在京城中 我奉旨移驾
可是没想到 在天街遭到袭击
蛇
郡主 怎么了
他们杀死了所有羽林卫和我的婢女
将我捆绑后 塞进了轿内
第二天
他们又在轿内塞进了另外一个人
就这样
我昏昏沉沉地在轿中呆了十几天
再下轿的时候 就在这座山洞了
看样子
这些歹人是将你当作他们的护身符了
到现在我也不明白
究竟发生了什么事情
我们先离开这里
回去之后 我再向你解释
元芳 扶郡主出去
是
郡主 请
我自己能走
元芳
大人
这郡主找到了 那死了的是谁
死的是谁 我不知道
但是有一点可以肯定
她就是翌阳郡主
我和她父亲长乐亲王
有过一点交情
多年前 我在他们府中见过她
那时候 她只有十几岁
真想不到啊
搜查山穴 竟然找到了死去的郡主
这也算是意外的收获吧
大人 大人
大人
附近村子失踪的乡亲们找到了
死的还是活的
活的
太好了
事情竟是这样的
简直令人难以想像
真是难为狄怀英了
陛下 是否答应狄公的请求
答应他
这是与突厥议和的绝好时机
既消除了使团遇害的不良后果
又令吉利感恩戴德
更使我大周占尽先机
狄怀英此事处理得恰到好处
你即刻拟旨
封狄怀英为河北道行军大总管
王怀贞为副大总管
就近调动府兵
协助吉利 收复突厥
陛下明断
臣这就下去拟旨
皇上密旨 请大人接旨
太好了
辛苦了 去休息吧
卑职告退
陛下
狄大人
大人 怎么样啊
陛下 好消息啊
皇上已准我所奏
河北道行军副大总管
王怀贞将军已经屯兵彰化
只等陛下一到 就立刻发兵
陛下
恐怕您要即刻启程了
相聚匆匆 你我又要分手了
大恩不言谢
吉利在此 以我先人之名发誓
今生今世 绝不与中华为敌
若违此誓 人神共弃
突厥男儿讲话 一向掷地有声
这枚戒指 我赠与大人
从今日起
凡突厥国内任何人见大人
如见吉利
陛下
人老多情
但愿臣在有生之年
还能再见陛下
会的 一定会的
臣这就派遣卫队 护送陛下到彰化
河北道行军大总管麾下
恭迎吉利可汗陛下前往彰化
将军请起
陛下 请上马
狄春
有几件事情你要记下
老爷请吩咐
第一
李二的事情 不准对任何人提起
第二 后堂还要重兵把守
给人造成李二仍在的感觉
第三 东花厅要马上收拾出来
翌阳郡主明天就到
是
小的马上着人去打扫东花厅
去吧
是
小心
大家动作快一些
按照即时清点的数目搬运
不要乱
是
哎 还不快清点那边
你们几个 去这边
郡主
这么晚了 还不休息呀
我出来走走
哦
你叫什么名字
卑职李元芳
什么职务
原甘南道游击将军
原游击将军
那现在呢
戴罪之身
何罪
失职之罪
我在这儿整整关了一个月了
现在还让我留在这儿
真是岂有此理
狄大人呢
我要见他
大人已经回幽州了
他倒是乖巧
一个人回去享清福了
把我留在这儿受罪
郡主
狄大人可是一个兢兢业业的好官
他回幽州绝不是为了享福
肯定有要紧的事
况且大人觉得 卫队在这里
这是最安全的地方
你倒是他的知己呀
我们什么时候回去
明日一早动身
罢了
姑且忍耐一时吧
走吧
是
二位
三位爷 你们有事吗
马老板在吗
你们是…
金木兰要我们来取钱
三位赶紧里边请
我们老板正等着您呢
里边请
快关门
于将军
您不是到突厥那边去了吗
这么快就回来了
那边的事已经办妥
突厥大军的前锋
将于五日后抵达幽州
所以 五日之内
我们的弟兄 将陆续潜进城中
你这边安排得怎么样
将军放心
粮草 马匹 车辆 住宿
一切安排就绪
就等着弟兄们过来了
好 从今天起 关闭天宝银号
这里将成为临时中军
等候莫度大军一到
里应外合 攻陷幽州
狄仁杰就是做梦也想不到
我们已经暗伏在他的身边
五日之后
这儿就是咱们的天下了
你马上派人给金木兰送信
告知她一切情况
天宝银号
正是
自从大人下令
暗查幽州城内所有银号 钱庄以来
卑职不敢懈怠
会同银曹 法曹 粮曹 工曹等八个衙门
共同对城内的二十一家银号 钱庄
进行了调查
账面上并没有发现什么问题
但是 前日粮曹参军找到卑职
说天宝银号最近支出大笔银两
并套进城内十八家粮栈的大批粮食
又盘下了西关的一个仓库
卑职觉得此事非同寻常
因此 特来向大人回禀
这天宝银号一共有多少人
连老板带伙计 不过三十余人
那就说明 他们屯积粮食并非自用
一个银号要这么多粮食做什么
卑职就是觉得奇怪
因此 才向大人回禀
好
做得好
如果所有的官吏
都能像大人一样兢兢业业
天下安得不治
大人过奖了
此事不可放松 一定要继续追查
是
请大人放心 卑职告退了
等一等
大人还有什么吩咐
我看 天宝银号的事情
你就不必管了
我会责成有司继续追查
是
从现在开始
你就是幽州代刺史
全权处理一切政务
大人
此事重大
卑职恐难当此重任
用人不疑嘛 你就不必推辞了
事情结束后
我会向皇帝保举你为幽州刺史
多谢大人栽培
起来 起来 起来
快到收网的时候了
我恐怕要多拿出些精力来应付
你去吧
是
天宝…银号
天宝银号
命我将这笔钱
以自己的名义存到天…
明白了
虎敬晖就是怕我听到
“天宝银号”这四个字
才对赵传臣痛下毒手
狄春
在
我完全地明白了
是谁把官银运出城外
正是这个天宝银号
老爷 什么天宝银号
您是不是让我去取钱呀
驴唇不对马嘴
狄春
你马上找几个人
化装监视天宝银号
一有动静 马上回禀
是
去吧
天宝银号
大人
元芳
大人 我回来了
一路辛苦了
官银安顿得怎么样
司库官和银曹已经验收了
办得不错
郡主呢
大人
这位姑奶奶真是难伺候
横挑鼻子竖挑眼 让人无所适从
她为人所掳
整整一个月不见天日
心中郁闷 也是可以理解的
是 大人
郡主现在已在东花厅下榻
我们去看看
这里还不错嘛 还像个样子
郡主
狄大人到
青霞
回来了
伯父
青霞 这里还满意吧
还不错
至少比那个破山洞要好多了
我…就是不会说话
还请伯父大人不要介意呀
我一个花甲之人
怎么会介意一个小孩子的几句戏言
对了 伯父
自从侄女青霞从山洞里被解救之后
还没有谢过伯父大人的救命之恩呢
请受小女一拜
哎 请起 请起
我这个老头子
怎么受得起郡主如此大礼呀
伯父
我还有件事想求您的
但是 又怕您不答应
你都已经说了
我就是想不答应 也不好意思了
说吧 什么事
我想…
我想把李元芳留下来听用
您看行吗
郡主 我…
你什么
你不愿意伺候我 是不是
当然不是 只不过…
好了
就这样吧
从现在起 元芳就留在你这里
谢伯父大人
元芳 你怎么又跟出来了
大人
您看 是不是还让我待在您身边啊
你呀 保护郡主 责任重大
你怎么也耍起小孩子脾气来了
可是 她也太难伺候了
元芳啊
案件 现在已经接近尾声
但是并没有结束
现在是 什么情况都有可能发生
我之所以把你留在郡主身边
就是要你保障她的安全
可是 她待在都督府里
有什么不安全的
元芳
十几年前 皇上靠佞臣诬告
以各种借口
残杀了大批的李姓王公
能够活到现在的
可以说是寥寥无几
这个翌阳郡主 就是其中之一
这一次 她惨遭匪徒绑架
竟然奇迹般地活了下来
这不能不说是李唐之幸啊
因此 我们绝不能让她再出意外
你要知道
你保护的 是李姓的宗嗣
维护的 是大唐的神器
大人
您不用再说了
我这就回去
主人
怎么样
于将军已到幽州
突厥大军五日内到达
好
告诉于风
三日后子时动手
是
元芳兄 别来无恙啊
我今天来 就是想提醒你
一定要保护好大人的安全
虎将军
你能不能把话说清楚些
我言尽于此
你千万小心
李将军
出什么事了
不知道啊 突然就犯病了
郡主 您没事吧
滚
站住
郡主 您接着砸
卑职等马上就走
进来
是
把门关上
郡主
是谁惹您生这么大的气
你坐吧
卑职不敢
叫你坐 你就坐
郡主 卑职还是站着的好
你过来
我有话跟你说
李元芳 你说我好看吗
你说我好看吗
郡主
你看着我
您这是怎么了
李元芳 你给我过来
卑职告退
你给我过来
是他
大人
元芳
你怎么来了
大人
刚刚 我见到虎敬晖了
他来干什么
他只对我说了一句话
让我保护好大人的安全
我的安全
是
第三 东花厅要马上收拾出来
翌阳郡主明天就到
是
小的马上着人去打扫东花厅
去吧
是
小心
看来
他一定是已经知道了什么
大人
今天下午
您说案件已经到了尾声
但是并没有结束
这是什么意思
元芳
你觉得此案 已经结束了吗
我想应该算是吧
官军连破了鬼镇和山穴
并且找到了突厥使团的衣物
御赐的珠宝 大笔的官银
救出了郡主和失踪的百姓
那个女匪首金木兰也畏罪自杀
金木兰
大人 是这样的
您昨天离开以后
我和大有审讯了俘虏
他们一致认定
那个穿铠甲的女人
就是女匪首金木兰
金木兰
问题就出在这个金木兰的身上
为什么
你发现了没有
山洞中的那具女尸
身材瘦弱单薄
铠甲穿在她的身上
显得那么的不合体
会不会是…
不可能
不可能啊
大人又想到了什么
没什么
我是说
这是第一个疑点
第二
你想想
一个如此庞大的组织
怎么会就只有几十个杀手
第三
我们在洞穴中找到了很多的物证
但是 只缺了一样
哪一样
你想想
大人 您就不要难为卑职了
兵器
对
他们开采铁石矿
就是为了冶铁铸兵
假如我们已经把他们一网打尽的话
那么山洞中就会发现大量的兵器
可是我们什么都没有发现
这是什么原因呢
说明那些兵器
都和他们的大部队一起转移了
非常准确
可是大人
他们为什么 要从山穴转移走呢
因为他们太了解我了
只要有一点线索
我就会勾连往复 寻根溯源
一直到找到答案
小连子山矿场的暴露
失踪百姓尸体的出现
都让他们料到了
我一定会联想到鬼镇
鬼镇一破
山穴也就保不住了
这 就是他们撤走的原因
大人
如果是这样的话
岂不让这些逆贼白白地逃走了
不 你忽略了一个问题
他们与突厥莫度可汗
联合的原因是什么
当然是起兵谋反啊
所以 他们绝不会走远
他们志在幽州
这就是我所说的
接近尾声 但并未结束
原来是这样
所以
现在的情况就更加错综复杂
我们不知道他们下一步的计划
也不知道他们的兵力配备
更不知道他们下面的行动步骤
但是有一点可以肯定
那就是
他们不能再拖了
他们会孤注一掷
会马上动手