大人
皇帝的病怎么样了
皇帝无病
无病
是啊
那为何夤夜召大人进宫啊
皇帝早年杀伐过重
以致被噩梦缠身
这本不是什么重病
然而 令人感到蹊跷的是
已故章怀太子的遗物青玉翠蟾
昨天晚上
竟无缘无故地出现在皇帝面前
这才致令她惊惧过度
心智失常
引发了昏乱之症
章怀太子已经死了十多年了
他的遗物怎么会突然出现在宫中啊
是啊
怪就怪在这里
难道…
难道是…
你想说什么
大人
章怀太子死得不明不白
我想
会不会是他的阴魂不散啊
怎么你也这么说
还有谁这么说
皇帝
她还提到了王皇后和萧淑妃
她说了很多
这些话
本不该从一个君主的口中说出来
今天皇帝好像变了个人
变成了一个女人
皇帝变成了女人
这有什么奇怪
她本来就是个女人嘛
恐怕
天下没有人敢把她当做女人来看
大人
可否 恕元芳直言
但说无妨
皇帝杀人如麻
死在她手下的人不计其数
会不会是那些厉鬼前来索命啊
皇帝杀戮过重 这是不假
然而鬼怪之说乃是妄传
人死魂消 岂有鬼哉
元芳
没想到
你这么个武艺高强 浑身是胆的大英雄
也会如此地迷信
大人教训得是
人哪
只要正身正行
上无愧于天 下无愧于民
何必有那么多杞人之思呢
所谓鬼怪之说
不过是庸人自扰而已
你说呢
大人所言甚是
卑职惭愧
不过
青玉翠蟾
确实是有些奇怪
难道说
真是有人从中作祟
老爷
怎么了
您猜猜谁来了
你这个小鬼头 也来考我
让我凭空猜测
难道我是神仙不成
看你这鬼样子
来的这位客人 不但跟我很熟
跟你也很熟
会是谁呢
曾泰
您真棒
快请他进来
曾大人 您请进吧
恩师在上 受学生一拜
快起来 快起来
李将军 别来无恙啊
曾兄自湖州案后
一年之内 连升三级
荣任正五品京县县令
真是可喜可贺
我和大人都替你高兴啊
还不全仰赖恩师多方举荐
曾泰才有今日啊
我这也是效仿春秋祁奚之故事
内举不避亲嘛
来来来 快坐 快坐
请
坐
早就听闻恩师随皇帝驾临神都
几次前来探望
都恰逢恩师伴驾出巡
无法得见
是啊 我听府内家人说起了
这一次终于见到您老人家了
可是学生却不是专程探望
而是有事前来
什么事呀
学生治下的永昌县出了一桩奇案
落辇
太子殿下
梁王可好
承殿下记挂
三思一切安好
梁王进宫 也是来问安的吧
是啊
听说昨夜 皇帝龙体违和
三思心中忐忑 特来呈进问安
梁王的消息可真够灵通的
太子殿下 不也一样吗
太子殿下请
请
如此看来
真是贤哥的阴魂不散
前来作祟搅闹
娘
有句话 我不知道当讲不当讲
娘俩之间 还有什么话不能说呀
您虽然贵为天子 百神呵护
可这幽冥之事 却是难讲得很
千万不要掉以轻心哪
我已经传下旨意
命国师王知远
代朕大做水陆道场 超度亡魂了
王知远道行很深
堪当此任
陛下
太子殿下和梁王殿下
听说圣躬违和 前来问安
这两个人好灵通的消息呀
这就叫做各怀鬼胎
叫他们进来
案发地点是永昌县通往东都的官道上
两名死者不但头颅被凶手割下
而且还失去了左臂
真是令人感到诧异
还发现了什么
在一名死者身上 发现了身份文牒
此人叫江小郎
是河南县江家庄人氏
我记得
河南县是在证圣元年
也就是七年前
分为了洛阳县和永昌县的吧
正是
您说得一点不错
那 这个江家庄
到底是在洛阳县治下
还是在你永昌县的治下
恩师可能不知道吧
去年十月份
永昌县和洛阳县合二为一
统称永昌县
我想起来了
当时我正出任黜置使
在剑南道巡查
这么说
这江家庄就是在你的治下啰
正是
学生已派县尉前往江家庄调查去了
还有什么发现
在官道上
发现了死者生前乘坐的马车
在车厢内壁上
有一只用鲜血画的雄鹰
什么
滴血雄鹰
是啊 恩师
怎么您也知道
益州 鄯州 蒲州接连发生凶案
死者多达七十余人
现场没有任何线索
只有一只用鲜血画成的滴血雄鹰
想不到
凶案竟然发生到天子脚下的洛阳
皇帝现在神都
可境内却发生这样的凶案
一旦上达天听
学生真是吃罪不起呀
这才想请恩师出面 推断勘察
以期尽早结案
永昌县虽然近在咫尺
然而
我此次是以内史身份伴驾神都
又没有使职差遣
循例 是不能够干涉外官之事的
再者 你的上官是洛州刺史
我就是真想干预
也只能是向刺史询问情况而已
绝不能躬亲查案
否则 必遭御史弹劾
大人
滴血雄鹰一案
本已牵涉剑南 河东 陇右三道
现在竟蔓延至天子脚下
又将河南道牵涉在内
一件凶案
竟然牵扯了四道 十州 二十多个县
这不能不令人称奇呀
也罢
那我就先以私人身份勘察现场
而后再做区处
多谢恩师
曾兄啊
大人只要是遇到奇案
便如是老饕闻到了美味食物
那是绝不肯放过的
知我者 李元芳也
我们换上便服 立即出发
听说圣上龙体违和
臣等这才进宫问安
你们看到了
朕的身体无恙
只是最近操劳国事 有些疲乏
故此 想休息一下
看到圣躬安康
臣就放心了
陛下勤政爱民 乃万世明君
天下皆仰皇帝圣颜
但盼陛下在操劳国事之时
也可注意龙体
以免群臣不安哪
太子所言极是
这正是臣等的肺腑之言哪
知道了
朝中之事 太子要多费些心力
遇事要多与狄仁杰这些老臣商量
他们历经两朝 处事谨慎有方
梁王也应倾力相助
切不可同床异梦 各怀心腹
臣遵旨
好了
朕有些累了 你们去吧
是
我还没死呢
这两个人就已经打算以后的事情了
什么注意龙体 肺腑之言
表面上装得谦恭无比
其实 就是来探探虚实
真是其心可诛
恩师 有什么发现吗
那个死者江小郎的尸体在什么地方
在那边
学生知道恩师的断案习惯
因此命衙役保护现场 未敢擅动
走 过去看看
是
不可能
天下绝不会有这么大的马匹
大人 这位老先生是谁呀
我请来的断案大师
断案大师
曾泰
学生在
你说从死者身上搜出了身份文牒
正是
给我看看
江小郎
河南县江家庄人氏
隋大业七年生人
怪哉
恩师
您发现了什么
怎么
你们就没有发现什么可疑之处
依身份文牒上所说
死者江小郎应该生于前隋大业七年
而今已经是长安二年
算起来 他应该将近百岁了
你们仔细看看
按照本朝律法
年过九旬的长者
应该赐勋官 加俸禄
难道县里就没有记载吗
永昌县的治下
共有六位九旬以上的老翁
都有记在册
可是没有一个叫江小郎的
你们再看看死者身上的皮肤
细腻润滑 富有弹性
这哪里像一个百岁老人的皮肤
我看 连四十岁都不到
难道这文牒…
先不要妄下结论
走
随我到官道上去看看
曾泰
在
你是何时接到报案的
大约是辰牌时分
接到报案后
学生便派人将官道封锁了
也就是说
案发时间一定是在今日的
凌晨寅时到卯时之间了
何以如此肯定啊
你来看
这就是死者所乘的两轮马车
留下的车辙
是的
从目前路面上的情况来看
只有死者所乘的马车
留下的痕迹最为清晰
这就证明 从案发到报案
这条路上没有其它的车辆经过
为什么
如果案发后有其它的车辆经过
那么 死者的车辙
就一定会被其它车辙覆盖
而现在看来 恰恰相反
是死者马车的车辙覆盖了其它的车辙
这样我们就可以肯定
从案发到报案
这条路上 除了死者所乘的马车
没有其它的车辆经过
这条官道直通神都
非常繁忙
那么 什么时候
路上才没有车辆呢
神都的城门关闭以后
路上就没有车辆了
那么 神都的城门何时关闭
按常理说 是在丑末关闭 辰时开启
那么 中间这两个时辰
不就正好是寅时和卯时吗
学生愚钝 恩师英明
因此 案发时间
就一定是在这两个时辰之内
不对呀
恩师
有一点说不通啊
什么
既然城门已经关闭
那么死者为什么还要往神都而去呢
即使他赶到了 也叫不开城门
这种行为 不太合乎情理吧
问得好
依你之见呢
还请恩师开导
原因只有一个
那就是
此人一定有办法叫开神都的城门
就这么简单
对
往往 看起来复杂的事情
其实非常简单
你来看看
路上这三排马蹄印
你看
这两排是死者的两匹驾辕马留下的
而旁边这一排
就是凶手留下的马蹄印
我可以想像
事情的经过 应该是这样的
今日寅末时分
死者乘车前往神都
后面传来了马蹄声
凶手飞马赶到车侧
先杀了车夫
杀人的手法非常简练
一击之下 人头落地
我想 他使用的
一定是一柄长大的兵器
而这个时候
死者在车内听到了车外的声音
撩开车帘 看到了车夫的尸体
大惊之下 跳车逃生
死者跳车之后
落在了地上
然后他翻身而起
直接向草丛跑去
这个时候 凶手策马追赶
在石碑之前 将他杀死
是这样
不是 绝对不是
什么不是
大人
您对这排蹄印 有什么看法
我刚刚看过了
这就是凶手所乘坐骑留下的蹄印
是马
当然是马
如果不是马
还有什么能够充当坐骑呢
大人
恕卑职直言
凶手所乘的绝不是马
你说什么
卑职虽然算不上相马的大行家
但也略知一二
天下的马匹分为多种
以西域马 蒙古马为上品
这两种马
是天下马匹最大的马种
西域马体态雄健 威武高大
一般在军中做仪仗之用
蒙古马体形稍小 但体力充沛
短途冲刺能力好
在军中一般做骑兵之用
可这一排蹄印太可怕了
马蹄大如海碗
竟比西域马的马蹄大出两倍还多
刚刚我丈量了马蹄印间的距离
大人您看
此物步伐如此巨大
是战马的一倍半还要多
这是不可能的
你的意思是
据我所知
当今天下 没有一种马
可以迈出如此巨大的步伐
那 不是马是什么
我不知道 除非…
除非什么
除非是妖怪
一只出现在天下四道十州的滴血雄鹰
一个生于前隋大业七年的百岁之人
一匹蹄大如碗 步幅奇长的妖兽
这个案子
到底有什么玄机
暴风雨就要来了
恩师 您看这个案子
曾泰
上午你曾说起 派县尉到江家庄
查访死者江小郎的家人
是
可是到现在还没有回来
我看这样
你马上命人将此蹄印拓下
元芳 你拿着拓好的蹄印
到殿中省 请人去看看
是
春香 春香
陛下
怎么了
你看看
你看看这上面有什么东西吗
镜子中 是陛下的圣容啊
还有什么
没有了
你 没看见有一首诗吗
没有什么诗啊
陛下 陛下 陛下
为什么要我们来这里
说是有紧急任务
今天 我听这儿的村民说
这个大院可是个凶宅
经常闹鬼
这里的主人几十年前
在一夜之间突然暴毙
三十余口 全都被砍下了脑袋
别这么自己吓唬自己
真的
我还听说啊
只要住过这个院子的人
都没得好死
不然 这里怎么荒废了呢
孙殿臣回神都报信
算时间 也该回来了
不会是出了什么事吧
弟兄们
我看事情有点不妙
我们还是撤吧
有人吗
小可方根生
路过此地 赶上暴雨
想问主家借宿一宿
不知方便否
有人吗
我怎么会在这儿
不
我要回去
我要睡觉
这是梦
这是噩梦
不 不 不是我杀的
我没有杀自己的女儿
是你 是你这个贱人
是你 是 是你
陛下 陛下 陛下
陛下 陛下
陛下 您醒醒啊
陛下醒了
陛下
又是做梦 对吧
陛下 您可醒了
刚刚您一直不停地叫喊
我已经让人去请太医了
不用了 春香
传旨 请国师王知远即刻进宫
是
老爷
大人
元芳 你们回来了
这位就是殿中省
掌管闲厩的飞龙使何云大人
卑职飞龙使何云参见国老
大人免礼
如此深夜 把你请来
本阁心内不安哪
快快请坐
谢国老
请
请坐
是
本来卑职不敢劳动何大人的大驾
但是何大人坚持一定要见到大人
才能道出事情的原委
国老
今天下午
李将军拿着拓下的蹄印
前来找我
也将他的看法告诉了卑职
卑职即刻查看马经 进行比对
认为此蹄印 可以肯定是马无疑
并不是什么妖兽
然而
卑职同时也发现了一件可怕的事情
什么事
此马所戴蹄铁 是隋朝所制
什么
是的
这个拓印上的蹄铁花色
本朝早在太宗皇帝时
就明令兵部驾部 官马坊和闲厩
禁绝使用
是的
因为这种蹄铁花色
乃是前隋炀帝骁果军的专用蹄铁
凡打造 使用此种花色者
在本朝罪同反叛
按大逆律论处
你是说 这个蹄印的花色
乃是前隋骁果军专用的
正是
当年 太宗圣谕下达后
凡缴获前隋军马匹
均被换上本朝所制的护军蹄铁
那么 有没有可能
这种蹄铁散落民间呢
此花色乃是前隋禁卫军专用
民间是不可能打造的
再说 蹄铁并非耐用品
需时时更换
从隋末到现在 已经八十多年
一块蹄铁是不可能用这么长时间的
何大人的意思是
这块蹄铁真是隋末所制
正是
此乃江都供械坊专为骁果军打造的
这种蹄花模子早已失传
而且 打造此物乃是大逆之罪
是要夷九族的
卑职想来
也不可能是今人仿制的
那么 这蹄铁是隋末的
那这匹马…
卑职正要对国老说说此马
若说 蹄铁之事是万分蹊跷的话
那么此马 更是让人不可捉摸
这是什么意思
恕卑职出言无状
这匹马绝对不可能是今人所有
什么意思
此马应该在后汉末年便已绝迹
后汉末年
绝迹
是的
李将军今天拿来此马蹄印
卑职一见之下 便吃了一惊
查遍了兵部三十六马坊
殿中省官马坊六厩
左飞 右飞 左万 右万
东南内 西南内 殿中省飞龙使六厩
飞龙 祥麟 凤苑 菀鸾 吉良 六群
共四十八坊马厩的所有马谱
竟没有一匹马与此相同
国老可能知道
飞龙使所辖内厩
均接收的是各国进贡的名贵马种
可以说天下无出其右
这里没有的马种
其它地方更不可能有
这我相信
就在此时
卑职忽然想起了一种早已绝迹的马种
是什么
汗血宝马
李将军也是这么认为
如果一定要说 这蹄印是马的话
除了汗血马
天下绝不会再有任何一个马种
如此神骏 步幅如此之大
将军所论极是
我也是这么看的
以蹄印和步伐判断
只有这一种解释
然而 令人不解的是
汗血马早在后汉时便已绝种
汗血马
书中记载
汗血马是西域大宛的名种
数量极其稀少
它不食杂草 只以苜蓿为食
在奔跑出汗时 身上变为血红
因此 名叫汗血
此马身强体健 巨大无比
自后汉绝迹后 就再也没有记载
隋末的蹄铁
汉代的宝马
这到底是怎么回事呢
恩师 我…
曾兄 曾泰 曾兄
恩师
怎么了曾泰    怎么了曾兄
慢慢说
恩师
恩师    曾泰
我…
到底怎么了
恩师
情况是这样的
自从官道上分手以后
卑职就回到县衙
大人
去过江家庄了
还没有
今天一早本官便命你前往江家庄
去寻找死者江小郎的亲属
几个时辰都过去了
怎么还在这里逡巡
是何道理呀
卑职有下情回禀
说
卑职问遍了县衙中的衙役捕快
大家都说
永昌县没有江家庄这个地方
胡说
难道身份文牒也会瞎写的吗
分明是你躲懒不肯前去
还用这等胡话 搪塞本官
卑职就算有天大的胆子
也不敢欺瞒大人哪
刚刚大人进来前
卑职正在查看地图
实在是找不到江家庄这个地方
我就不信
你说什么
没有江家庄这个地方
是啊
那后来呢
学生仔细对照了江小郎的身份文牒
发现其中的确写着河南县江家庄
这河南县就是永昌县
那文牒必定是河南县改名之前所发
学生百思不得其解
于是便找来了几个熟知永昌地理的捕快
可大家众口一词
都说没有这个江家庄
后来 卑职想到
会不会是江家庄改名了
而我们不知道
在县尉的提醒下
我想起了一个人
这个人叫高如进
武德初年时 便是河南县的县丞
此人已年过九旬
是永昌六位九旬老翁之一
于是 我便与县尉
赶往高如进的家中