只有一件事
令我放心不下
是什么事
我死后
谁继大统
当然是太子入统了
太子懦弱
无能驾驭朝政
那 您的意思是
废太子
立武三思为嗣
傻孩子
太子之位岂能随意废立
而且 满朝重臣
还李唐神器的呼声一浪高过一浪
我也不能过分拂逆群臣之意
况且 三思是个匹夫
我死后
他怎能对付这些李唐的老臣
不说别人
就是狄仁杰 张柬之这二人
一阴一阳
他就对付不了
那…
您的意思是
我没什么意思
有时候
我真想…
想什么
我真想立你为嗣
娘 您别开玩笑了
在众多的儿女当中
只有你和我的秉性相近
雷厉风行 果敢坚毅
而且
你是李姓
又是先皇的亲生女儿
可惜呀
你毕竟是个女儿之身
名不正言不顺
娘
您也是女人啊
话虽如此 可事情却没那么简单
儿啊
如果你是个男人
娘会毫不犹豫地立你为嗣
好了 娘
您怎么还当真了
启奏陛下
国师王知远求见
失踪三天 又突然出现
我倒要看看他有什么话好说
叫
你是说 你已经想出了办法
正是
那你说说看
这几天
臣回到首阳山中
找到了老师虚谷子
我二人经过慎思
琢磨出了一套驱鬼法器
可使恶鬼无法进入殿中
什么法器
现在殿外
快拿进来
是
这就是法器
是的
陛下
现在正是洛阳的雷电之月
臣的这套法器
就是要利用这根铁棍
引导雷公邓化的紫电火龙下击
通过裹着兽皮的铜丝
将紫电火龙传导至殿门上方的玄铁
一旦有恶鬼进门
必遭紫电火龙轰击而烟消云散
如此 可保殿内平安
这管用吗
陛下如果不信
可以今晚为限 试验一下
如果平安过夜
就说明此物有用
事到如今
也只有死马当活马治了
你即刻装置去吧
是
陛下
这是我师虚谷子亲手制作的安神罩
上有三位前辈法师的驱鬼灵符
临行前 老师吩咐
请陛下在入睡前
将此物戴在头上
便可以保证陛下远离噩梦
真的有这么灵
陛下 不妨一试
快 快 呈上来
陛下
此物虽不起眼
却能接收天地间的能量
实乃我道家至上法门
今天晚上试一试
但愿有用
大人
六十年前的那个晚上
江家大院大小三十余口被杀
可偏偏户主江小郎没有死
这说明了什么
真是不可思议
案发之后 县里派县丞来勘察现场
前几天 你对我说那个县丞还活着
他叫高如进 对吧
正是
江家大院的惨案和江家庄的地址
都是他告诉你的
是的
他既然奉命勘察现场
那他怎么会没有发现
尸体中没有江小郎呢
想来是
尸身被斩去头颅 无法辨认吧
不对
据高如进所说
我率人查遍了附近的山峦 村庄
最后在西林中
一座荒废的将军庙中
找到了死者的头颅和手臂
几十颗头颅 数十条手臂
被供在将军庙的神位前
那景像 真是惨不堪言
那个高如进是这么对你说的吧
恩师的记性真好
一字不错
他既然在西林中的将军庙里
发现了那些死者的头颅
他就应该知道
这些死者当中没有江小郎
可他为什么将这一点隐去 不对你讲呢
那您的意思是…
我们还是先不要妄下评断
还是沿着案子的线索走下去
据高如进所说
此案持续了四个月
竟没有任何进展
后来 一位走方的道士来到县里
对老朽说
此乃厉鬼作祟 阴兵杀人哪
什么
阴兵杀人
是的
当时老朽还不相信
没想到
第二天江家庄大火
将一庄之人 全部烧死
据他所说
那场大火是在江家庄血案
四个月之后发生的 对吧
是的
这就产生了两个疑问
第一
如果真的是厉鬼作祟 阴兵杀人
为什么不在屠杀江家大院的同时
放火烧死岗上所有江姓之人
而非要等到四个月之后呢
第二
如果宇文成都的厉鬼
是为了报仇 杀死江姓所有的人
为什么偏偏要放走
他的最大仇家江小郎呢
再有
人们修建庙宇 就是为了供奉神位香火
如果宇文成都的魂魄真的存在
那么西林将军庙就应该是他的家
他为什么会将自己的家焚毁呢
这一切
既不符合阳间的逻辑
也不符合阴间的逻辑
乍一听起来 毫无破绽
似乎很有道理
但是仔细推敲之下
却是漏洞百出
大人
如果六十年前那桩案子
也不是厉鬼所为
而是一个杀人灭口的巨大阴谋
那么六十年前发生在江家庄的惨案
和最近发生的滴血雄鹰案
一定有一种内在的关联
说得好
与我所想一致
看来
我们要马上行动
卑职麟台著作局郎朱洗叩见国老
快起来 快起来
请
大人
傍晚才接到少监大人的通报
说国老要到史馆来查阅旧档
不知国老要查哪一库啊
武德初年到贞观十年间的右卫档案
国老请随我来
请
国老
从这个格子向左
依次就是
武德初年到贞观十年右卫的旧档
有劳了
卑职告退
太爷
这儿有江小郎的名字
备轿
是
陛下 该安寝了
谁知道这东西管不管用啊
陛下放心
婢子在这里守着
只要陛下再发噩梦
婢子立刻将您唤醒
好吧
大人
这里有江小郎的名字
念
江小郎是高祖武德六年加入右卫的
当时官拜游击将军
还有什么
两年后 积功至汉阳将军
太宗贞观初
江小郎忽然失踪
忽然失踪
是
书中有没有记载他失踪的原因
大人 你看
这是刚刚撕下不久
据恩济庄的庞九叔所说
那个江小郎是在贞观初年解甲归田的
率旧部建起了江家庄
可这书中记载
江小郎是在贞观初年忽然失踪
两下印证
看来
这江小郎并不是解甲归田
而是因为一个不可告人的原因
逃离了右卫军中
并且带走了一部分旧部
这缺的两页 正是他逃走的原因
看来 这才是本案的关键
我们的对手很狡猾
竟然抢先我们一步销毁了证据
你错了
这恰恰传达给我们一个相反的信息
而这个信息 将会毁了他们的计划
如果不是看到这两张缺页
我是绝对不会想到的
大人
卑职愚钝
不明白您的意思
到了明天
一切就都明白了
恩师 您可回来了
学生在河南县当年旧档中
发现了几点可疑之处
第一点
是贞观八年
曾有一批右卫军官来到河南县
要求地方官协助追查江小郎的下落
当时接待他们的
正是县丞高如进
之后
这批军官竟神秘地失踪了
第二点
江家庄血案发生四个月后
又来了一批右卫军官
目的是查找上一批军官
和江小郎的下落
学生认为
这其中似乎有些不妥
档案我带来了 您看
一切都明白了
看来
六十年前发生在江家庄的血案
马上可以结案了
是太爷呀 里面请
前辈在吗
在 在 我马上去叫他
恩师
学生到现在还不明白
咱们为什么来找高如进呢
一会儿你就明白了
前辈
不敢劳动太爷
快请坐
你就是原河南县丞高如进哪
这位是…
当朝宰辅 狄仁杰 狄国老
草民高如进
不知国老驾到 有失迎迓
望乞恕罪
你叫高如进
是
你不姓高
也不叫高如进
你是江小郎
国老玩笑了
我没有时间
也没有心情和你开玩笑
你就是前右卫汉阳将军
江家庄江姓族长江小郎
国老
草民原河南县丞高如进
这一点 很多人都可以作证的
恩师 他确实是高如进
会不会搞错了 大人
贞观初年以前
这世上根本没有高如进这个人
江小郎
贞观初年 你因为一个不可告人的目的
率部下逃离了右卫军中
来到河南县
在邙山深处 建起了江家庄
当时
除了你的部下之外
没有任何人见过你的真实面目
也没有人知道江小郎这个名字
你为了怕右卫追查
便化名高如进
买通了当时的官吏
替你增补了身份文牒
你便将家人留在了江家大院
而你自己却住进了县城之中
从此
你就再也没有回过江家庄
两年之后 也就是贞观三年
你混进了县衙
坐上了县丞的位置
国老说的 草民不明白
是吗
你可真是贵人多忘事啊
是因为时间太长了
还是因为你年龄太大
贞观八年
右卫得知了你的下落
派了一批军官来河南县追查
没有想到的是
接待这些军官的人就是你
诸位将军都是右卫军中的监察使
是
那诸位将军来此何干啊
几年前
卫中汉阳将军江小郎 率部叛逃
据说是藏在河南县中
因此 我等前来
请县丞大人协助查找
那你们怎么知道
江小郎在河南县呢
是他的家人通过秘密途径
传出的消息
那 你们认识这个江小郎吗
不认识
诸位将军请放心
我一定全力协助
这件事 你也忘了吗
过了几天
你谎称找到了江小郎的下落
将军官们骗到江家庄
住进了你自己从来没有住过的家
江家大院
诸位将军
我已经查清楚了
这江小郎就住在江家庄
但是 他现在出门去了
据村里人说 他明天才能回来
因此 请诸位将军在此等候
一旦江小郎回来
我立刻前来报信
好
快
当天夜里
你的部下趁大雨潜入了江家大院
杀死了院中所有的人
怎么样
还要我继续再往下说吗
别说了 别说了
我就是江小郎
你…你真的是江小郎
我就是原右卫汉阳将军江小郎
你既然肯于承认
就说明你还有悔过之心
接下来的事情 你自己说吧
是 是
江家庄血案四个月后
河南县又来了一批右卫军官
他们拿出州刺史行文
严令县中十日之内
找到前次失踪的军官和江小郎
我听到这个消息 心中万分惶惧
我想 看来朝庭是绝对不会放过我的
连我的家人都出卖了我
住在江家庄中的那些旧部
就更不能信任了
他们熟知我过去的一切
一旦露出马脚 我就彻底完了
于是 一条毒计在我脑海中形成了
我先找到了一个叫虚谷子的道士
命他散出风去
说是四个月前在江家庄的那桩血案
是宇文成都的厉鬼所为
因为 我所有的部下都知道
我与宇文成都的恩怨
他们听闻此讯后深信不疑
非常惶恐
我又花大价钱 雇来一批专职杀手
而后用计 将查案的右卫军官
骗到西林将军庙中 将其等伏杀
而后 放火将庙烧毁
又率人趁夜来到江家庄 纵起大火
将住在岗上的所有江姓旧部
全部烧死
杀人灭口
好歹毒的计策
亏你想得出来
此事结束后
草民心中的惶惧 无法用语言来形容
这件事
折磨了我一辈子
你为什么要从右卫军中逃走
贞观初年
军中查出我参与侯君集谋反
因此派人侦讯
我见势不妙
便在营中设伏
杀死了前来侦讯的
检校右卫将军孙大成
而后 率部逃走
真想不到
六十年前的疑案竟然被解开了
恩师
真乃神人也
大人
您是怎么想到 高如进就是江小郎的
说起来很简单
本来 我也没有想到这个江小郎还活着
只是昨天晚上到麟台查证的时候
我才突然发现
有关江小郎的旧档被人撕去了两页
而且是最重要的两页
是啊
他为什么要撕去这两页呢
我们到麟台查证
是突然决定的
绝对不会有任何人知道
这就说明
做这件事的人
并不是为了阻止我们查证
那么
他到底是为了什么呢
为了要挟草民就范
半个月前
草民家中
来了一个人
你是高如进
尊驾是…
你别管我是谁
我来是给你看一样东西
这是什么意思
江小郎
六十年前你做的那件事情
以为我不知道吗
你…
你到底是什么人
别紧张
只要你肯合作
我是绝对不会
把你的老底给抖搂出来的
更不会把你交给官府
他撕去两页旧档
就是为了以此为据 要挟高如进
迫其就范
也正是因为这一点
我断定
江小郎一定没有死
因为
这个世上不会有人
对一个已经死去了几十年的人
发生兴趣
那么
既然江小郎没有死
他现在一定是一个九十多岁高龄的人了
而这样的人在永昌县内
只有六个
这其中之一 就是高如进
他也是唯一与此案有关的人物
果然
当我回到家中 曾泰拿来了旧档
告诉我
当年右卫军官来追查
叛将江小郎的时候
接待他们的
就是高如进
两下印证
于是我断定
高如进
就是江小郎
天下能行此事者
惟狄公一人耳
高如进
那个紫袍人
到底要你跟他怎样合作
他让草民将六十年前
江家庄血案的细节
详详细细地叙述了一遍
临行前对我说
一旦有人问起此事
让我一口咬定
是宇文成都的厉鬼冤魂所为
还威胁草民说
如将此事泄露出去
便会将我送交到官府
我还有一点不太明白
国老请说
这个紫袍人怎么知道
当年江家庄血案是你做的
国老还记得
那个帮我散布风声的道士吗
我能问个问题吗
那要看我能不能回答了
你们怎么知道
江家庄的血案
是我做的
还记得当年
替你散播风声的那个道士吗
虚谷子
正是
他…
他还活着
是的
当年事情完结后
你想杀他灭口
没想到让他逃脱了
对吗
我真佩服你
一件大案做下来
竟没有留下丝毫破绽
你要再年轻几岁
我一定请你出山
重操旧业
陛下 您醒了
什么时候了
已是午时了
我睡了六个时辰
是呀 陛下
昨天晚上 您睡得可香了
连个身都没翻
我终于可以睡个好觉
看来王知远的法器和这个头罩
起作用了
是啊
国师的办法真灵
昨天夜里
殿内安静极了
朕要好好地封赏王知远
知远
你的法器果然是灵验无比呀
昨夜 宫中一宿无事
几个月来
朕第一次睡了一个踏实觉啊
你厥功甚伟 朕要好好地封赏
圣天子百神呵护
厉鬼自然消退
臣不过是顺天应人
做了一点小事
何劳陛下赏赐
朕已下旨 封你为辅国大法师
加金紫光禄大夫
赏金珠一车
谢陛下隆恩
臣感激涕零
成败在此一举
恩师请放心
学生这就去安排
一定要做好
是
大人
按照您的意思
我已经把何大人请来了
国老
好
来得正好
今晚 我要在恩济庄中抓鬼
何大人
我想请你看一看这出好戏呀
抓鬼
是啊
所谓 前隋将军宇文成都的冤魂厉鬼
今夜一定会出现在恩济庄中
大…大人怎么知道
厉鬼今夜会出现呢
什么厉鬼冤魂呢
那都不过是欺世盗名之说
骗得了别人
骗不了我狄某
您是说
所谓厉鬼作祟
其实都是人干的
是啊
我已经找到了化名高如进的
前右卫汉阳将军江小郎
他
就是六十年前江家庄血案的
一手策划和执行者
江…江小郎他不是死了吗
他没有死
他设下毒计 杀人灭口
几十年来 一直逍遥法外
直到今天 才落入狄某之手
他…
他在您的手中
是啊
我已将他带到恩济庄中
并命人散出风去
我想
那个厉鬼知道了
一定会来杀人灭口
于是
我在江家大院巧布机关
静等着这个杀人不眨眼的孽畜
落入网中
原来如此啊
大人
如果他不来呢
他一定会来的
为什么
到时候你就知道了
何大人
随着这个厉鬼的落网
那匹汉代宝马也将随之现形
我想 你不会错过这个大好机会吧
国老
你将卑职的好奇心说起来了
我倒要看看
这个厉鬼是怎生模样
而那匹神秘的巨马
究竟 是何出处
好
国老
您说他真的会来吗
你认为呢
卑职不敢妄言
只是想问问国老的看法
放心吧
我的计划天衣无缝
他一定会来的
怎么样
大人 他来了
好
何大人
到了此刻
你怎么反倒有些焦虑了
卑职倒是不曾焦虑
只是觉得这样的等待
太漫长了
令人透不过气来
元芳 怎么样
大人 一切均如大人所料
此贼刚一进江家大院
就被钦差卫队所围
然而此贼力大无比 凶悍异常
连伤了数十个弟兄
卑职无奈之下 只得下令将其击毙
什么 死了
是
我曾经三令五申
一定要抓活口
大人
此贼过于凶悍 弟兄们制不住他
只能出此下策
是卑职无能
好了 我们去看看
是
恩师
马上把尸体抬走
命仵作立刻清理
明天一早 我要亲自验尸
是
那匹马呢
是这样
刚才只顾围攻他了
那匹马自己跑掉了
命令所有卫士 立即四下寻找
是
站住
是我 何云
何大人
仵作应该已经将那具
无头尸体清理出来了吧
我进去看看
何大人
狄国老严令
今夜 任何人不得进入江家大院
我看一看 马上就出来
除非有国老的手谕
否则 任何人不得进入