看来 他的性命已无大碍
大有啊
这两天你辛苦了
这是应该的
敬晖 我们走
大人
听说大柳树村的那个张老四
在公堂之上 突然反水
是啊
我想这里头一定有文章
大人 这…
敬晖呀 想说什么就说嘛
我觉得
今天上午在二堂之上
您似乎是…
似乎是故意激怒方谦
好像…
好像有些做戏的味道
说得好
真是难得呀
虎敬晖一员勇将
竟能有如此细致地观察
说得不错 我确实是在做戏
说实话
就是张老四不反水
仅凭这么一个平头百姓的几句话
也很难定方谦等人的罪
因为我们什么都不知道
也没有任何证据
但是我就是要让他们觉得
我什么都知道
成竹在胸
对付这些奸狡多诈的巨贪大恶
绝不能用常规的办案手法
一定要使诈
诈得他们乱了方寸
诈得他们自己先动起来
到那个时候 我们就有机会了
原来是这样
大人这是 以己之矛 攻己之盾
方谦自以为聪明
竟然和我玩起了官场的游戏
不用说他了
来俊臣 索元礼 霍献可
这些人怎么样
那可以说是红极一时 权倾朝野了吧
到头来
还不是落得个粉身碎骨的下场
这种事 我见得多了
这种人 我对付得更多
看着吧
好戏还在后头
大人
元芳回来了
三合县令赵传臣现在正堂等候
好 我正等着他呢
卑职三合县令赵传臣
叩见钦差大人
老爷
知道了 你去吧
是
赵传臣 你知罪吗
卑职不知
那 我就提醒你一句
一年前
州里发给各县一笔慰抚款
你并没有分发给百姓
这笔钱到哪儿去了
大人
这笔钱…
是被卑职留下了
为什么
卑职贪污这笔巨款
自知罪孽深重 请大人处置
抬起头来
贪污朝廷巨款 这可是欺君之罪
要夷三族的
你可要想清楚
此事确是卑职所为
你一人所为
正是
别说你一个小小的县令
就是州官 刺史 也没这个能耐
我劝你 还是实话实说的好
此事确是卑职一人所为
有件事
我还是要提醒你
这个罪
你是顶不起的
不管你幕后的人
给你许下了什么诺言
都是假的
你想想
现在他们就能把你抛出来做替罪羊
以后还会管你的死活吗
你的下场只有一个
那就是 被你的主子杀死灭口
不相信
好啊 那咱们就做个游戏
来人哪
大人
安排赵大人在东花厅住下
门口派卫士看守
任何人不得接近
是
明天…
自有分晓
益之 怎么样
大人
狄仁杰把赵传臣扣在府里了
你看赵传臣会不会出卖我们
大家坐在一条船上
我们完了 他也跑不了
我看 目前还不至于
如果没有狄仁杰
一切就都好办了
可现在赵传臣落在他的手里
事情就很难说了
那 大人的意思是
这样
明天一早到都督府问安
顺便探探狄仁杰的口气
想不到
姓狄的竟会抓住慰抚款的事不放
这真是出人意料
二位大人请
将军请
虎将军
狄大人这两天实在是太辛苦了
您得劝他好好休息
哦 是吗
我看 大人这两天精神还好嘛
昨天晚上和一位县令喝酒聊天
谈了个通宵
时时还发出大笑
不过 方大人说的也有道理
狄公毕竟年纪大了
感谢你的提醒
我一定好好劝劝他
不过 不知是哪里的县令
竟能和钦差大人聊上一个通宵
想必 是狄公的故人吧
谁知道 我是不记人名的
不过 隐隐约约听人说
好像是姓赵吧
姓赵
走
二位请稍候 我进堂通报
有劳虎将军
看到了吗
看到了 还真是赵传臣
方大人 情况不妙
我看 咱们得赶快离开
为什么不事先通报
我想 二位大人都是熟人
就直接领到正堂来了
你真是自作主张
好了 请他们进来吧
二位请进
卑职幽州刺史方谦 司马吴益之
叩见大人
二位大人不必多礼
快快请起 请起
请坐
谢大人
还傻站着干什么 还不快奉茶
是
昨日公堂之上
本阁忧心民事 言语过激
还望方大人见谅
不敢 不敢
大人忧国忧民 义正辞严
卑职万分敬佩
昨日堂上 强相顶撞
还望大人海涵
好 我们今天不提这些
二位请坐
是
二位今日过府 是有什么事吧
我二人是来看看大人还有什么需要
安排得非常周到 多谢二位费心
只要大人满意就好
二位请用茶
谢大人
这可是我从江西带回来的上好茶叶呀
果然是好茶 好茶
方大人
这幽州附近有什么名胜 雅所
本阁很想去瞻仰一番
有啊 改日我陪大人前往
好 好 我们一言为定
大人
卑职昨日回府之后
又仔细想过了
慰抚款的事…
方大人
我们今天只叙友情 不谈公事
听说
这幽州城里有一处狮子楼
专长塞外名菜
哪天 方大人引本阁去品尝一番
大人真是博闻啊
想不到连狮子楼这种地方
都能知道
不错
那狮子楼的手扒羊肉 肠血连筋
那可真是幽州的一绝呀
对 对
大人有此兴致 卑职随时愿陪
好 那你引路 我请客
是 是 是
大人刚刚安顿下
定有许多事情急等处理
卑职就此告辞
改日再陪大人尽兴
怎么这就要走 好歹吃过午饭
就不叨扰大人了
那…也好 我就不留二位了
来呀 送客
是 送客
卑职告辞
恕不远送
你出来吧
老爷
您看我这县令大人的扮相还行吧
差强仿佛吧
狄春哪 快换了衣服
命千牛卫 送赵传臣回三合县
是
去吧
大人 不对啊
姓狄的肯定知道了什么
昨日态度如此激烈
今天却一团和气
绝口不提慰抚款的事
这不能不令人生疑啊
我看
赵传臣怕是靠不住了
赵传臣是我亲手提拔起来的
要说他这么快就出卖我
我还真有些不大相信
会不会…
进来
怎么样
你们刚走没一会儿
赵传臣就出来了
说要回三合县
还有千牛卫护送呢
去吧
是
大人
赵传臣肯定出卖了我们
不然 狄仁杰不会放他出府
更不会让千牛卫护送
赵传臣
我终于明白了
今天
狄仁杰为什么换了一副和善的面孔
就是为了迷惑我们
让我们不加提防
他好暗中行事
其实 他早就胸有成竹了
这个老狐狸
如果
只是那几十万两慰抚款的事
倒也就罢了
怕只怕
查出天宝银号
那…那我们可就都完了
那你说该怎么办
无毒不丈夫
杀人灭口
做成畏罪自杀
狄仁杰不是傻子
赵传臣一死
他肯定知道是我们做的手脚
那又怎么样
这就叫死无对证
他就是有天大的怀疑
没有证据
能动得了你这堂堂的刺史吗
好 就这么办
大人
跪下
大人 北门军士王小二带到
有劳虎将军
谢大人
抬起头来
你还认识我吗
认识 钦差大人
大胆王小二
你串通逆贼 杀死官军
又做假供 欺瞒本钦差
而今 有人将你告下
你还有何话讲
大人 小的冤枉
好啊
那你就到酆都 去跟阎王说吧
来啊
有
拉出去砍了
是 拉下去
大人 小的有话说呀
小的有话说呀 大人
拖出去
大人 小的有…
晚了 你以为我不知道
那天北门遇袭
乃是城中官军假扮乱民所为
你以为我不知道啊
巡哨的士兵到底是怎么死的
是什么人 让你撒谎诈供
现在想起说实话了
已经太晚了
大…大人 求…求求你
小的只是个当兵的
要是不听他们的话
那…那就得脑袋搬家呀 大人
这几句话 还有几分道理
也罢
本阁虽然已知详情
但体上天好生之德
你又不是元凶巨恶
我就再听你说一遍
放开他
是
但有一样
你只要有一句不实
立即推出辕门处斩
是 是
不管你幕后的人 给你许下了什么诺言
都是假的
你想想
现在他们就能把你抛出来做替罪羊
以后还会管你的死活吗
你的下场只有一个
那就是 被你的主子 杀死灭口
老爷 茶来了
去吧 去吧
是
李将军
你…你怎么会在这儿
看看那杯茶
是毒药
对 是砒霜
要是没有狄大人 你这条命就完了
他…他…他们真的要杀人灭口啊
将军 这就是投毒的刺客
依你所言
是游击将军张勇 胡进宝 方洪亮三人
率城内官军 假托乱民所为
正是
大人
小的所说 句句都是实话
大人 您就饶过小的一命吧
念你还有一丝善念的份上
本阁就网开一面
不过有个条件
大人请讲
堂审的时候 你必须上堂作证
是 是 小的一定上堂作证
来呀
有
把他带下去 让他在证词上画押
是 走
来人
在
大人
你…
虎将军
在
请出尚方宝剑
是
你立即带十名千牛卫 一百名钦差卫队
持尚方宝剑
捉拿张勇 胡进宝 方洪亮三人到府
如有反抗者 一概格杀
是
敬晖呀 坐
大人
我对您真是佩服得五体投地啊
您是怎么知道
作乱的人 是官军假冒
当然是现场告诉我的
这第一个疑点
就是被杀的那些官军身上的衣服
你想想
如果经过了激烈的搏斗
身上一定会染上尘土和血迹
但是现场尸体身上的衣服却非常地干净
这就说明
他们被杀之前 没有丝毫的防备
这样说来 就只有一个解释
那就是 杀他们的人
和他们一样 都是官军
同样穿着五城兵马司的军服
在自己的弟兄们面前
当然用不着防备
第二
我到幽州之后
城门戌时即已关闭
而事发那天是四更时分
幽州素以城坚兵利著称
就是突厥精兵来犯
一夜之间 也不可能攻破城门
更不用说
那些手里头只有锄头和铁锹的农民了
这就是第三个疑点
通常乱民起事
手里的兵器十分简陋
更不会有马匹
而我在现场
却发现了几个带血的马蹄印
我就拓下了一个
命人暗中查对
果然
这就是五城兵马司的骑兵所用
因此我断定
这一定是一个诡计
可方谦为什么要这么做呢
他自然是
怕我审讯大柳树村的那些村民们
露出他的狐狸尾巴
方谦一定是这么想的
如今 大柳树村的村民
就剩下张老四那十几个幸存者
再有
就是绑在北门刑台之上的那些老弱妇孺
张老四等人既然已经在公堂上反水
那就绝对不会再说实话
可刑台上的那些人却不一样
他们对方谦恨之入骨
而且早就被判了死刑
一旦得救 他们就会实话实说
所以
方谦才想出了这样一条诡计
如果我所料不错
刑台上的那些人
现在一定被方谦
关押在另外一个地方
等风声一过
他就会对他们下毒手
好歹毒的狗官
可他没想到的是
他这么做 却是欲盖弥彰
他更没想到的是
我早就去过大柳树村
而且 从张老四等人的口中
得知了村民造反的原由
精准的判断
大人之神 真是天下独一啊
这我可是受宠若惊了
不过 现在还有一件事情
我一直想不明白
什么
张老四为什么会在公堂上反水
是啊
我也一直在想这件事情
敬晖呀 不必再想了
现在这件事已经不重要了
大人 大人
大人 不好了
李二的毒又发作了
敬晖呀
赶快叫卫士把皇上赐我的雪蟾拿来
好
大有
在
取针来
是
走 走
快点儿你 走
快点你 走 快走
没希望了
这雪蟾也不管用了
雪蟾 乃是至寒之宝
有去毒化淤的功效
但是 它毕竟不是救命的仙丹
我真不明白
这蛇毒 怎么会二次发作呢
是啊 我也觉得奇怪
早上还好好的呢
怎么突然一下子七窍流血了呢
李二呀 李二
你究竟是什么人呢
怎么会命运如此多乖
真是时也命也 夫复何言
大人
您已经尽力了
是啊
他如果能熬过今晚
也许还有救
大人
元芳
我回来了
怎么样
正如大人所料
赵传臣现在东花厅等候
好 我们现在去听听他怎么说
大人
救命之恩 传臣永世不忘
明白就好 起来吧
谢大人
坐吧
现在你可以谈一谈
那笔慰抚款到底是怎么回事了吧
这事说来 非常蹊跷
当时 一共有九个县的县令
都接到了由州里给的慰抚款
可事情过后
除了我一人之外
那八位县令
不是病死 就是离职
有这等事
所以说 知道此事原委的
也只有我一个人了
不必着急 慢慢地讲
事情的经过是这样的
一年前
朝廷的慰抚款
由州里转到了卑职手中
原本卑职是想悉数下发
可就在这时 没想到
方大人派人把我叫到了幽州
对我说 这钱不能发
我当时非常吃惊
赶紧问他原因
他说是朝廷的命令
而且命我 将这笔钱
将这笔钱 以自己的名义
存到天
存到什么地方
不好 有刺客
大人 没有啊
他已经死了
大人
怎么样
这位赵大人 确实是意外猝死
你敢肯定
他身上没有任何伤痕
也没有中毒的迹象
从瞳孔放大的程度来看
没有挣扎和痛苦的痕迹
应该属于正常死亡
很有可能是旧有痼疾
激动之下 致使心脉骤停
难道 他真的是猝死
这一点 应该是可以肯定的
世上真有这么凑巧的事
不对
如果他真的是心脉骤停
为什么早不停晚不停
偏偏在他要说出慰抚款的下落时
突然死去
他绝对不是意外死亡
他们不想让我听到什么呢
大人 您说什么
大人 怎…怎么了
把他的前胸打开
未通过苦主 私自开膛
这…这…这可是大忌
你就动手吧
我…
给
大有啊
大人
他怎么样了
我看不行了
恐怕过不了今晚
大有
我问你一件事
大人请讲
你仔细回忆一下
李二毒发之前 谁来过
大人 大人 大人
怎么了
完了 全完了
到底怎么了
狄仁杰早有准备
派去的刺客被他们抓住了
这…
现在赵传臣已赶回幽州
我们…我们上了狄仁杰的当了
还有 狄仁杰已下令
逮捕张勇 王进宝等三人
北门之事也泄露了
大人 我们该怎么办呢
方大人命我率兵 趁夜赶到北门
袭杀守卫刑台的军卒
带走刑台上的老弱妇孺
嫁祸给大柳树村民
依你所说
所有的事情都是方谦 吴益之一手策划的
大人
元芳
让张勇签供画押
是
一不做二不休
立刻起兵
攻打都督府 杀死狄仁杰
大人 没有上封的指令
我们不能擅动啊
不然 你我性命难保
你以为落到狄仁杰手里就能活命
现在都什么时候了
还管他上封不上封
你马上到五城兵马司
命令熊将军立刻出兵
包围都督府
想不到方谦的势力如此之大
竟然连军队都被他控制了
这是什么意思 大人
意思就是说
如果他们先动手
我们将非常被动
大人 大人
这是王进宝供出的方谦逆党名单
方谦要反
快
快 马上集合
熊将军 要快 迟则生变
大人请放心
今晚务必取狄仁杰项上人头
将军 队伍集结完毕
杀进都督府 活捉狄仁杰
逆贼休得猖狂 虎敬晖来也
杀啊