元芳 刀下留人
怎么了 大人
您要是不喊住我的话
我早就结果他的狗命了
得饶人处且饶人吧
可他是杀手啊
我看不像
不像
这次我们的行程是绝对保密的
没有任何人知道
而且 我现在的身份已定
再派杀手来刺杀
那无异于告诉朝廷
他们就在幽州
我们的对手绝对不会这么愚蠢
那他为什么要夤夜闯店呢
在绛帐县
你为什么要深夜闯入驿馆
这么说他到这儿来 是有话要说
现在下结论还为时尚早
不过奇怪的是
此人怎么会知道
我们已经到了幽州呢
益之 怎么了
大人
吏部六百里加急文书
公文写些什么
狄仁杰被封为幽州大都督
总理州内一切军政要务
不日即将到任
什么
狄仁杰不是奉旨祭扫北都吗
怎么会又突然来到幽州
这到底是怎么回事
狄公乃当世名臣 精谨过人
大人 您可要做好准备呀
幽州暴乱 李二失踪
现在狄仁杰又要来
这可真是雪上加霜啊
这就是大柳树村吧
按照地图所示 应该是的
这边看看
奇怪 这村里怎么这么静
好像没人住
大人 那边有个人
快去
有人吗
奇怪 刚才明明看见有人哪
走 进去看看
军爷 军爷饶命啊
军爷饶命啊
我们家就只剩下我和孩子
没有男人 也没有人造反哪
军爷饶命啊
元芳 快把她扶出来
大人 我来
来 出来吧 慢一点儿
大嫂啊 听我说
你不要害怕 我们不是官军
你们不是军爷
我们是过路的
是啊
老人家
你们怎么会走到这个地方来呢
迷路了
所以 就走到这儿来了
是这样
小玲啊 快出来吧
娘
来 快到这儿来
饿了吧
这村里还有多少人啊
我也不知道
村里的男人们都造反了
逃进了深山里
就剩下我们这些跑不动的老人
娘们儿 还有孩子
昨天晌午
官军来到村里 见人就抓
我们娘俩
是躲到炕洞里才逃了过来
今天 我们实在是饿得受不了了
才出来找吃的
大嫂
你到各家去看看
看看还有多少人
把他们都叫到这里来
那万一官军再来呢
你们放心 有我呢
你…
一个老人家 能顶什么用啊
你别看他是一个老人家
能顶得上千军万马呢
这…这…这是真的
是啊 他们只要来了
看见我就会跑的
你别是土地爷显灵吧
对 对 对 我就是本方的土地
这两位是我的随从
我听说你们受难 就到这儿来看看你们
快 快给土地爷磕头
给土地爷磕头啊
快快起来 快起来吧 起来
那…大嫂 你快去看看吧
哎呀 土地爷显灵了 大家快出来吧
土地爷显灵了 大家快出来呀
快出来
益之
大人 车已经准备好了
告诉上面 我都知道了
让他们也一切小心
好
去吧
都清点好 绑结实了
好 系紧点儿 紧点儿
抓点儿紧 快快快
快点儿 快点儿干
马五
老板 您可来了
都准备好了吗
就等您了
告诉上边
现在风紧 一切要小心
明白
这是给金木兰的信
快去快回
都弄好了没有
好了
起队
给
好 好 好
吃啊 吃啊
大家吃饱
来吃啊 吃啊 吃饱
老四 吃这个
娘 我还要
小姑娘 吃
土地爷 您怎么不吃啊
我是神仙 不用吃饭
老人家
你们这村里 就剩你们几个人了
你能和我说一说
村里的人为什么造反吗
土地爷 不瞒您说
这造反的
不光是我们大柳树村的
我们附近 有八个村子
数我们大柳树人最多
两年前 突厥人打破了幽州城
派兵到了这里
把粮食 钱物 都抢了个精光
最后 还要我们跟着他们走
起初乡亲们不干
突厥人就动了刀枪
杀了好几百号人
乡亲们没辙了 保命要紧
只能跟着突厥人 往关外走
这没成想 官军又打了回来
赶跑了突厥人
本来我们想 这下可好了
我们可以回家了
可谁知道
那个当官的一见我们 就瞪了眼睛
说我们跟着突厥人
那就是背叛祖宗
是附…附什么来着
附逆
对 对 对 对 就是这个词儿
就这么着 把我们关了起来
我记得 后来朝廷下旨大赦
还发了慰抚款啊
您真是土地爷 什么都知道
您说得一点儿不错
我们被关了半年以后
朝廷大赦 就把我们给放了
那…那笔慰抚款
发到你们手里没有啊
慰抚款
别提了
我们到县衙门去要
太爷一见我们就瞪眼睛
说我们跟着突厥人 那是犯了大罪
不杀头啊 就算是好的了
还想要钱
说完了 就把我们轰出去了
大伙儿心里憋气呀
但是转念一想
不给就不给吧 回家种地算了
八个村儿的人 这么凑合在一起
总共还有不到三百人
大家商议着 都到我们大柳树来
相互有个照应
真没想到
回到村里 地保赵四告诉我们
我们的地 被县里没收了
地也被没收了
是呀 您说这还让人活吗
这凭什么
是啊
当时 大伙儿就炸了窝
跟赵四理论
可赵四仗势欺人
带来县里的土兵
把几个带头的都抓了起来
狠狠地揍了一顿
乡亲们不干了 要到州里告状
便推举了十几个人
请人写了状子
乡亲们为他们凑足了盘缠
第二天就来到了幽州
没想到 这刺史大老爷呀
更狠
连话都不让说
撕了状子 抓了人
说是附逆刁民 聚众闹事
那是要砍头的呀
土地爷
官家是不让我们活了
我们没钱没地 那我们吃什么
难道说 眼巴巴地…
眼巴巴地看着这三百来号人饿死
这是官逼民反
老人家 你放心吧
我一定会为你们作主
土地爷
有您这句话 我们就放心了
暴风雨要来了
深秋竟有这么大的雷雨
真是四时不正啊
若不是你自己在幽州现身
想找到你 还真不容易
动手吧
快 快点儿
你 快点儿
快 快点儿 快点儿 快点儿
别磨磨蹭蹭的 快点儿
快走 走 快
快点儿 快点儿
把武器装上车
主人 蝮蛇在外面
请他进来
是
回来了
我马上就要走
李二呢
中了我的蛇毒 应该已经死了
这就好
没什么好担心的
你可以轻松一点
狄仁杰为什么放弃甘南
直奔幽州
难道他发现了什么
可我们行事 一直非常隐秘
可以说 从没有留下任何破绽
从没有破绽中找出破绽
这就是狄仁杰的过人之处
能得到你赞扬的人
一定非常了不起吧
是的
狄公之能 天下仅此一人而已
所以你们行事一定要加倍小心
你为什么总是那么悠闲
因为没有什么事情 让我觉得紧张
狄仁杰呢
他也不会
那我呢
例外
噢 对了 那份名单怎么样了
我的手下…
已经按照刘金的名单四处联络了
恐怕 还需要一些时间
怎么了 你好像不高兴了
没什么
你真想做皇帝
你不喜欢吗
你是个女人
武则天不也是女人吗
我倒宁愿和你一起
离群索居 闲云野鹤
我知道 你做这一切 都是为了我
但愿这一切都没有白做
如果有一天我失败了
你会抛弃我吗
不会
如果我死了呢
除了我 谁也不能杀你
也就是说
想杀你 就要先杀死我
我想你
大人
有事吗
这么晚了还出去啊
我解个手
大人 这么晚了还没睡啊
睡不着啊
我想这样
明天 我和敬晖回幽州去
元芳
你就留下照顾村里的乡亲们
要保证不让任何人伤害他们
您放心吧
三天以后
你带着乡亲们去幽州
到时候 会有人接你们
大人 是不是又想到了什么
敬晖
你看 这是马兜铃 可以入药
这是马兜铃 可以入药
空山新雨薄雾生
好一派山中气象啊
大人
咱们走错路了
那边才是东 这条路是进山的
我们为什么要向东走啊
您不是说 要回幽州吗
我又改变主意了
难得出来 我想在周围多看看
我们的大队人马 这两天就要到了
如果找不到咱们
恐怕又要生出枝节来了
敬晖 你就放心吧
我已经嘱咐过他们了
一路之上 要慢慢地走
越慢越好
大人
我真是越来越佩服您了
一切都在您的掌握之中
现在说这话还早
幽州这潭水很深啊
走吧
请
快点儿 快点儿
马五
姑娘 你可来了
这是金木兰的回信 你收好
回去的路上 要多加小心
姑娘请放心 那我就先走了
好了没有
好了
走 走 走
好 走 起队 快快快
金木兰在吗
正等着你呢 快去吧
什么
是 弟兄们把附近翻了个遍
没有发现李二的尸体
这…
这怎么可能
主人 蝮蛇从来没有失过手
他的话应该是可以相信的
既然这样
为什么找不到李二的尸体
也许…也许…
不用也许了
除非见到李二的尸体
否则我谁也不相信
是
如果说他没有死
那么 一个身中剧毒的人
最需要的是什么
药
对
所以 有一点可以肯定
他绝对不会待在荒山里等死
这样 你即刻通知方谦
让他出动官军
挨村挨户地搜查
再派出我们的人
盯住附近所有的药铺
看看有什么人出入
记住
绝不能放过任何蛛丝马迹
是
大人 您看 是个乱葬岗
不像 似乎是个村子的坟地
那…怎么会有这么多坟茔
确实奇怪
有人吗
二位 找谁呀
我二人在山中迷路
行至此处 天色已晚
想在贵处借宿一宿
这…
不敢白住
川资奉上
山里人家借宿是常事
只是…
算了 二位进来吧
二位别站着 坐吧
好 好 敬晖呀 来
二位贵姓啊
我叫怀英 这位是我的侄子敬晖
小哥尊姓大名
我叫陆大有
二位是做什么营生的
为什么走到这深山里来呀
我二人是走方的郎中
为了进山采药 所以才…
您是郎中
是呀
哥 哥 不好了
他没气儿了
走
哥 看啊 怎么办
先生 您给看看 他是不是死了
怎么样啊
别吵 这位是郎中先生 能治病的
还有脉搏
先生 那能治吗
此人脸色紫黑 脉象芤涩
像是中了剧毒
好厉害的毒啊
味腥臭 是蛇毒
蛇毒怎么会这么厉害呢
没把握 只能试一试
您就死马当活马治吧
对啊
敬晖呀 你和大有帮我把他扶起来
有门儿 快去弄点儿热水来
还有救
来 大有 扶他躺下
先生 水来了
给他擦擦
大有 我们出去吧
来 家里穷 没什么可吃的
二位就对付了吧
大人 这…这是什么
野菜
吃的
他们就吃这个
民生多艰啊
敬晖呀 你是贵胄子弟
久居朝堂 不知道生民之苦
看到了吧 这就是他们的口粮
想不到老百姓 竟然吃这个
吃吧
大有 你怎么不吃啊
我不饿
先生 甭管我了 您快吃吧
您这是干什么呀 先生
大有
吃
大有啊
屋里那位病人 是你的亲戚
我呀 就小凤这么一个妹妹
再没有别的亲人了
您说的 是里边躺的那位吧
其实 我连他是谁都不知道
那这是…
是这样
今天早晨 本想赶个早
上山能打点儿什么回来
可是走到半道的青石沟子
就看见这个人倒在路边了
我一试 还有口气
就把他背回来了
是这么回事
先生 您真有本事
把一个快死的人都给救活了
现在说这话 还太早了
明天早晨我开个方子
你到镇甸上去抓几服药
回来让他吃下去 看看情况
才敢说 能不能把他救活
大有啊
吃
先生 您还没吃呢
我不饿 你吃吧
这…
让你吃就吃吧
大小伙子 吃这点儿哪够啊
吃吧
大有
这里 是不是年成不好啊
先生 不瞒您说
山里人靠山吃饭
大山就是个宝
野兽 药材 林子
哪样儿都能换俩钱儿 混顿饱饭
从前
我们靠山这几个村子
算不上富裕
可也是衣食无忧啊
再加上这儿是深山 道路崎岖
几次战祸 都没有波及到
所以外边人 提起我们这儿
都羡慕得很哪
那既然这样
你们的日子怎么会过得这么艰难呢
靠吃野菜度日
两年前 官府把山给封了
附近的人 谁也不许上山
抓住就杀
这是为何
官府的事儿 谁敢多问呀
一不留神 这脑袋就搬家了
那…你们靠什么过日子呢
官府以青石沟子为界
山上是绝对不许去了
山下倒是不禁
可山下能有什么呢
只有些野菜 野草
运气好 能碰上只野兔 山鸡
就这么 饥一顿饱一顿
凑合着过吧
可没想到
山刚被封上 附近又开始闹鬼了
什么 闹鬼
离这儿七十里地 有个姚家铺子
以前呢 是一片乱坟岗
谁知道一夜之间 变成了个镇子
镇子里面 有房 有屋 有铺子
可就是没有人
白天阴森森 鬼影不见
一到晚上 就热闹起来了
刚开始 附近的村民好奇
就三五成群地去看
可没有一个回来的
这人丢了 家里能不急吗
于是
附近几个村的上百号壮小伙子
约好了
带上锄头 铁锹 木棍 一起去
结果呢
都没了
没了