陛下 皇上 陛下 皇上
皇…皇帝宾天了
皇上 皇上
风太医 怎么回事
国老 皇帝宾天了
都给我住嘴
风太医
把皇帝扶起来
春香 拿靠垫
是
国老
这…这可是忤逆之罪呀
春香
去 拿参汤
是
陛下
皇帝临睡前都吃了什么
只喝了一碗安神汤
安神汤
喝一碗安神汤 怎么会如此昏迷
这…这咱家就不知道了
药碗呢
在地上
你们都出去吧
不许任何人进来
我要为皇帝诊病
是
陛下 陛下
陛下
风太医
你知罪吗
国老
此话从何说起呀
皇上明明是闭气引起的昏厥
你身为太医 连这一点都不懂
不望 不切 不诊 不断
竟然在殿上高喊什么皇帝宾天了
你是何居心
卑职该死 卑职该死
卑职是惊恐过度
脑海里一片空白
绝对不是有心做这等逆天之事
望国老明察呀
谅你也不敢做这等大逆之事
若不是看在你救过皇帝的份上
你项上的人头 恐怕早就搬家了
还不快下去
是 是
陛下醒来
陛下
醒来
怀英
什么都逃不过你的眼睛
你怎么知道朕醒了
是陛下的脉象告诉臣的
坐吧
臣不敢
谢陛下
陛下好些了吗
好一场噩梦啊
本想白天睡觉 不会被恶鬼所扰
可想不到这一场噩梦
竟险些要了朕的性命
怀英啊
亏你及时赶到
看来
这些恶鬼不把朕折磨致死
是不会罢休的
臣听说
陛下前夜急召国师王知远进宫
他有什么办法吗
怀英
你是怎么知道朕病重的
臣并不知道陛下染疾
臣此来 是找陛下奏事的
朕现在这个样子 连命都保不住了
哪还有心思听政啊
以后再说吧
宫中恶鬼作祟
宫外冤魂猖獗
这到底是怎么回事啊
什么宫外冤魂猖獗
陛下已经身心疲惫
臣以为
就不必以这些琐事来烦您了
以后再说吧
不不不
你说
到底怎么回事
永昌境内发现无头厉鬼
有许多人被他杀死
村民惶惧不已
有这等事
正是
而且
有人亲眼见到了这个无头厉鬼
长得什么样
身披重铠 手提金镋
项上 没有头颅
怀英
现在你该相信这世上有鬼了吧
微臣还是不信鬼怪之事
臣以为 所谓宫中厉鬼 宫外冤魂
不外乎两种解释
第一
乃是人心所生的幻像
第二
第二是什么
乃是别有用心之人制造的烟幕
你指的是谁
这个微臣还不太清楚
但是有一点可以肯定
这世上绝无鬼怪之事
那你的意思就是说
朕是庸人自扰
无病呻吟了
臣不敢
罢了
朕不能强迫你相信有鬼
可你也不能强迫朕不信
你我君臣二人 如此罢了
陛下
臣此来就是想告诉陛下
臣已经有办法
抓住永昌境内的那个无头厉鬼
你开玩笑吧
陛下
如果臣能证明
这个无头厉鬼乃是人之所为
那陛下您
我从此就不再提鬼
那如果你说的这个无头厉鬼
要真的是鬼
臣愿以死谢罪
君前无戏言
臣愿立生死状
好
朕就封你为抓鬼大臣
使职差遣 到永昌办案
圣旨即刻下达
臣谢陛下隆恩
骁果军者 隶右屯卫
乃上之亲勋卫率
开皇三年
文皇帝集骁卫与果毅军
并为骁果卫
拣军中壮士充任
以血鹰刺左臂
血鹰
滴血雄鹰
开皇六年 大将军元胄反
为文皇所执
斫其颅 斩其左臂 以祭大纛
骁果卫遂律此
元芳
进来吧
来
大人
您是不是发现了什么
是啊
我在这章开皇实录当中
找到了滴血雄鹰
真的
书中记载
隋文帝杨坚在开皇三年
将骁卫与果毅军合并
组成了骁果卫
挑选军中壮士充任士卒
在其左臂上 刺上一只血鹰作为标志
血鹰
就是滴血雄鹰
我明白了
这就是西林将军庙正殿基石上
为什么会有雄鹰花色的图案
这滴血雄鹰 就是骁果卫的标志
厉鬼杀人后
在案发现场所绘的滴血雄鹰的标志
就是告诉人们
他就是骁果卫的领袖宇文成都
这本书中还说
开皇六年
骁果卫大将军元胄造反
隋文帝杨坚将他抓住
斩下他的头颅和左臂
以祭骁果卫的大旗
从此后
骁果卫便以此作为一种仪式
凡是遇到背叛之人
便斩下他的头颅和左臂
以示惩处
斩下头颅和左臂
是骁果卫的仪式
看来 宇文成都的厉鬼
就是沿袭了
骁果卫的这种残酷的仪式
将背叛他的人杀死
然后斩下头颅和左臂
以奉血食
如果说
官道和恩济庄的血案
不足以证明这一点的话
这本开皇实录当中
绝不会有半点虚言
大人
那…那我们怎么办
这个案子的每一步
都这么若合符节 毫无破绽
难道 这真是一桩鬼案
我还是不相信这世上有鬼
这样吧
明天我们再访恩济庄
我要亲眼见一见这个无头厉鬼
哎呀 真惨啊
这厉鬼怎么跟咱们村干上了
让开 让开
这怎么回事
这就是前天被你们找去问话的叔公
昨晚被无头鬼给杀了
前天夜里
他们要是不和咱们说那番话
恐怕就不会死
看来
这个恶鬼
不会放过任何一个姓江的人
那位九叔呢
九叔
我一天都没看见他
大伙看见九叔没有
没有啊
看见没有
没看见啊 没看见
走
快 快走
九叔啊
九叔
无头鬼 无头鬼
无头鬼
九叔啊
你还好吧
无头鬼 无头鬼
他要杀了我 他要杀了我呀
九叔
你放心 我会保护你的
来人
有
将九叔扶到我下榻的正堂
是
今天晚上
我倒要见识见识这个无头厉鬼
是个什么样子
无头鬼 无头鬼
太爷
太爷 太爷救命啊
太爷救命啊
乡亲们 你们这是干什么
几十年前
岗上江姓人家一夜之间被厉鬼杀光
没想到 现在这恶鬼又回来了
求太爷救救小人们性命吧
乡亲们
本县不是不想管 而是管不了啊
此案是厉鬼作祟
这大家都听说了嘛
阴阳有别
我这个阳间的官
管不了阴间的事啊
太爷
求求你别走
救救我们吧 救救我们吧
恩师 这…
乡亲们
听我说两句
你也是当官的
乡亲们
我在这儿 给大家下一个保证
不管这个杀人凶犯是人是鬼
我一定把他抓捕归案
明正典刑
给死者一个公道
让乡亲们放心
你是谁啊
敢夸这样的海口
连县太爷都管不了的事
你能管吗
大胆
怎么能这样和大人说话
你放心
我说过的话
就是铁板钉钉
我说能管
就一定能管
大人 你先告诉我们你是谁
否则 草民们不敢相信啊
对 你是谁啊
凭什么说这样的大话呀
是不是觉得我们乡下人好骗
说大话 糊弄我们呀
对 是不是呀
大胆 大胆 你们想造反不成
那好吧
曾大人
你就把我的身份告诉乡亲们吧
恩师 这…
但说无妨
乡亲们
这位就是当朝宰相
狄仁杰 狄大人
宰相
宰相能到咱们这小破村来
什么叫宰相啊
宰相就比皇帝小一级
那叫一人之下 万人之上啊
比咱们县太爷的官还大吗
十个县太爷 也抵不上一个宰相
乡亲们
告诉大家一个好消息
我已经将恩济庄之事
奏明皇帝
皇帝封我为抓鬼大臣
从今天起
我就要在这恩济庄中抓鬼
谢大人
公主
国师呢
正在里面等着公主
好
公主请
师兄
别来无恙啊
承公主挂念 知远一切安好
请坐
怎么样了
公主真是人中龙凤 女中豪杰
从此事一开始
每一个步骤
都在你的预料之中
下面
你打算怎么办
一切都按计划行事
你的人都准备好了吧
一旦皇帝宾天
我哥哥和武三思争斗一起
我们就要马上动手
绝不能有丝毫迟疑
请公主放心
只听公主一声号令
大人
看来
我真的是错了
大人
元芳
有事吗
卑职…
是来向大人辞行的
什么
卑职无能保护大人
在厉鬼面前
竟然连拔剑的勇气都没有
我…
这一次
面对厉鬼 我们都失去了勇气
我曾经信誓旦旦地说
要保护九叔的安全
可是我却眼睁睁地看着厉鬼
斩下了他的头颅
我狄仁杰…
愧对恩济庄的乡亲们
大人
是卑职无能
请大人准许卑职
辞去千牛卫中郎将之职
元芳
还记得突厥使团遇害一案吗
你身遭冤陷 被人追杀
大小恶战数十场
身负重伤
可你从来没有屈服过
为了自己的清白
你甘冒大险 来到绛帐见我
这是何等的勇气
今天面对厉鬼 你却萌生退意
真是让我感到惊讶
大人
卑职是下级军官出身
靠刀枪挣出的功名
不管多么恶劣的环境
多么危险的情况
卑职从没有恐惧过
可是这一次…
是啊
这一次
我们遇到的不是人
而是鬼
大人
不是卑职忍心要离开大人
而是幽冥之事
卑职真的无能无力
今天晚上
竟然是大人拔出了卑职的宝剑
卑职真的感到无地自容
我又何尝不是如此
我在恩济庄的百姓
和皇帝面前都夸下了海口
声言自己能够捉鬼
那是因为我从来没有相信过
这个世上会有鬼
可是我错了
现在看来
发生在四道十州的滴血雄鹰一案
就是一桩幽冥例案
明日大人便可对村民们讲
幽冥之事 并不是可以说清楚的
这不是大人的过错
就是百姓们肯放过我
皇帝也不会放过我
她已经下旨封我为抓鬼大臣
如果我无功而返
她会怎么样
君无戏言哪
元芳
我们…
我们是不是想自己想得太多了
什么无能为力 什么君无戏言
我们何尝替那些
被厉鬼无辜杀害的村民们想过
这…
我们之所以在厉鬼面前失去了勇气
是不是因为我们的官越做越大
是不是因为我们想自己想得太多了
元芳
我觉得
你我都应该找回过去的勇气
大人
我明白了
元芳
我想求你一件事
大人 你说
这一次
不管你我二人的结果如何
我们都要替恩济庄的百姓们
除掉这个无头厉鬼
曾泰呢
在东厢房
曾泰
所以你就投靠了梅花内卫
什么
不是吗
你就是内卫
左臂
你立即把曾泰找来
我们马上回神都
连夜
再勘官道
是
大人
内卫
真的是内卫
所谓死者江小郎
其实是一名内卫首领
他的真名 刻在腰牌的背面
内卫府阁领孙殿臣
他叫孙殿臣
是啊
内卫府阁领
官可不小啊
可…可…
可这怎么又和内卫扯上关系了呢
是左臂
是你的左臂提醒了我
左臂
是啊
你做过内卫
你的左臂上有什么
梅花刺青
这就对了
本来我已经认定此案为厉鬼作祟
可是一道灵光照亮我的脑海
那就是左臂
当时我想
假设凶手不是鬼而是人
假托前隋旧事 以厉鬼作为幌子
肯定是要意图掩盖事实的真相
那么 事实的真相到底是什么呢
当然是死者的身份
凶手杀人后将头颅斩下
这一点很好理解
他是为了让我们无从辨认死者是谁
可是他为什么
还要将死者的左臂斩下呢
因为死者是内卫
左臂上有那朵人尽皆知的梅花刺青
一旦刺青被人发现
死者的身份也就彻底暴露了
不错
想到了这一点 我忽然灵机一动
我想 官道上那名死者
一定在临死之前
为我们留下了什么东西
为什么呢
你还记得在勘察官道现场的时候
我们那一番谈话吗
这样我们就可以肯定
从案发到报案
这条路上除了死者所乘的马车
没有其它的车辆经过
这条官道直通神都
非常繁忙
那么什么时候 路上才没有车辆呢
神都的城门关闭以后
路上就没有车辆了
那么
神都的城门何时关闭
按常理说
是在丑末关闭 辰时开启
那么中间这两个时辰
不就正好是寅时和卯时吗
不对呀
恩师
有一点说不通啊
什么
既然城门已经关闭
那么死者为什么还要往神都而去呢
即使他赶到了 也叫不开城门
这种行为 不太合乎情理吧
原因只有一个
那就是
此人一定有办法叫开神都的城门
那么
死者用什么方法来叫开城门呢
那方法就在你的手中
对呀
用这块腰牌
在任何时候都可以叫开城门
想通了这一点
我越发认定 上次勘察现场的时候
一定是在哪一点上有所疏漏
致使我们没有发现最重要的证物
于是 我的脑海里
不停地过着当时的情形
忽然 我想到了一个最重要的地方
什么地方
官道旁的墓碑
墓碑有什么奇怪的
墓碑并没有什么奇怪
而奇怪的却是
死者在仓惶逃命之时
为什么会停在墓碑的前面
刚刚所有的这一切
在我脑海中不过是一闪而过
因此
我就做出了再勘现场的决定
但是
我并不能肯定
我的判断是否正确
所以
我没有告诉你们 我要去哪儿
去做什么
可事实再一次证明
大人推断如神
这一块腰牌的出现
彻底打破了鬼怪之说
大人
卑职…
畏神惧鬼之心 人皆有之
在没找到这块腰牌之前
我也几乎相信了厉鬼作祟这一推断
可是 最细微的细节
往往在关键时刻起了作用
一块内卫腰牌
令我拨云见日
学生万分惭愧
你也不必自责了
此案设计之奇 真是亘古未有
从各个细节入手
将人引入幽冥之境
真可谓是大师的杰作
只可惜 大师碰到了大人
这内卫是皇帝最亲近
也是最信任的贴身侍卫
如果说
河东 陇右 剑南三道
和这里的血案中的死者
都是内卫的话
那就说明这个计划
是针对皇帝的一个大阴谋
可是恩师
难道恩济庄中死去的那三位老者
也是内卫
绝不会
这个案子另有蹊跷之处
要想查清滴血雄鹰一案
就必须先破解六十年前
江家庄中的血案
江小郎啊江小郎
你到底是个什么样的人物
竟然如此神秘
今天
该让狄某见识见识了吧
大人 动手吧
放倒墓碑 掘开坟地
是
皇上
去吧
是
娘
是你呀
您在想什么呢
连日来
被鬼魂所缠
无法入睡
你说我还能想什么呀
我现在脑子里一片空白
娘
这幽冥之事 是无可奈何的
您可一定要想开呀
想开
我早就想开了
我十六岁入宫
从才人做到皇后
历经血腥磨难
最后成为九五之尊
世态炎凉 人心叵测
我已经看得明明白白了
什么大奸大恶 酷吏强官
乃至悍将宿敌
都一一倒在我的手下
想不到啊
到了迟暮之年
竟被厉鬼所制
说起来
真算是个笑话
娘
您别这么说
也许
王知远会想出办法的
他要是能够想出办法来
就不会连续三天不见踪影了
今晨 我派人到他府上传唤
家人说他三天前
就不知去向了
想来是
无法替我解忧
怕我降罪责怪
故此逃走了
逃走
既已如此
我也就认命了
娘这一辈子
经过大悲大喜
什么酸甜苦辣都尝过
可以说
死而无憾了
只有一件事
令我放心不下
是什么事
我死后
谁继大统