莹玉夫人
夫人
别动
好 真是好功夫
是你
阁老 这是什么
这是李元芳腰带上的铜饰
什么
阁老 那李将军…
他一定是发现了什么
追踪到此
没想到在这儿遇到了埋伏
中了谁的埋伏
谁有这么大胆子
敢袭击朝庭的正四品武官
这正是问题的关键所在
是莹玉
还是…
原来是这么回事
曾泰
在
快跟我去花园
是
刘大
大人
昨晚
正房值夜的仆役听到什么声音没有
刚刚太爷已经问过了
值夜的人说什么也没听到
你下去吧
是
老狐狸
阁老 您说的是谁呀
刚刚在勘察现场的时候
我就觉得奇怪
死者是刘查礼
这是大家都知道的事
就算是莹玉想要杀人灭口
也不必将死者的头颅割下带走
这是不合乎情理的事情
您的意思是
凶手不是莹玉
还记得现场的情形吗
尸体躺在床上
被子是掀开的
这种情况 只有一个解释
那就是
死者在临死之前发现了凶手
掀开被子试图逃命
被子会不会是凶手掀开的呢
不会
为什么
你要斩人头颅 需要掀开被子吗
卑职愚钝
那么
刘查礼既然有时间掀开被子准备逃命
为什么就没有时间大声呼救呢
也许是佣人没有听见
刘查礼的房间与佣人的房间
仅一墙之隔
大声呼救怎么会听不见呢
那您的意思是
我看只有一个解释
那就是
他将另外一个人的尸体放在了床上
匆匆离开
忘记了盖上被子
另外一个人
卑职糊涂了
那…
死者的双手黝黑
指甲缝中渍满了黑泥
这样一双手
绝对不会属于
刘查礼那样一位养尊处优的员外
您的意思是
这尸体不是刘查礼
绝对不是
李将军 没想到吧
其实我早该想到了
小楼中竟有如此厉害的机关
除了兵部司农郎
谁还能造得出来
多谢你的夸奖
其实我也很佩服你
孤身一人闯过了盾牌阵
竟然毫发无伤
可以算是高手中的高手了
你到底在搞什么阴谋
你没必要知道那么多
你只要明白
自己马上就要死了
这就够了
那就要看你有没有这个手段了
这么近的距离
面对着十几支狼牙箭
我实在想不出
你怎么能够活命
我真不明白
如果我死在刘家庄
你怎么向狄大人交待
忘了你的狄大人吧
他刚刚看到了我的尸体
因此 不论发生什么事
他也不会联系到我这个死人身上
再说
你以为 你现在还在刘家庄吗
你说什么
你早已经走出刘家庄了
你现在的站脚之处
那是翠屏山的山腹
我明白了
楼下的秘道通到庄外
我说怎么走了这么长时间
这就对了
我是不会让你死在刘家庄的
几天之后
你的尸体就会出现在翠屏山中
与刘家庄毫无关系
这个答案 你该满意了吧
能够对我这个快要死的人讲讲吗
刘家庄到底有什么秘密
我只能告诉你
狄仁杰是自作聪明
他以为能够对付我
可是他错了
我比他聪明十倍
他永远也不会知道刘家庄的秘密
好了 话就说到这儿吧
你该上路了
再见了 李将军
还是让我先送你上路
放箭
您是说
所有这一切 都是刘员所做
不错
袭击李元芳的人就是他
或者是他的手下
可他为什么这么做
好像没有道理吧
还记得我们和他的最后一次谈话吗
是的
现在一说
当时之事 确实非常偶然
于是
我们就有了这样一个问题
莹玉 为什么要做这样的事情
她到底要在你们父子身上得到什么
你想到了什么
没什么 没什么
草民也真是想不出
莹玉 为什么要这么做呢
是吗
真的想不起来了吗
是啊
我想
会不会是为了草民的家产
你真是这么想的
除此之外
草民也想不出别的了
刘查礼无意之间
在我面前露出了马脚
他知道我定然不会善罢干休
于是便想出了
以假死来逃避我追查的办法
这样又可以嫁祸于莹玉
可以说是一举两得
他之所以斩下了死者的头颅
就是为了让我们无从辨认死者的身份
阁老
虽然您分析得很有道理
但卑职仍然不敢相信
刘查礼会有这么大的胆子
你会明白的
那依您所说
既然刘查礼想以假死来逃避追查
又为什么袭击李将军
这还不明白吗
他没有想到 我将元芳留在了庄中
元芳必定是发现了什么
这才迫使刘查礼
不得不对李元芳痛下杀手
看来
元芳是凶多吉少啊
恕卑职多言
这是不是有些太匪夷所思了
刘家庄
定然潜藏着一个巨大的阴谋
让开
老爷在吗
是狄春啊
大人到郊外的刘家庄去了
老爷到刘家庄去了
走 去刘家庄
是
曾泰
有什么发现
阁老 是这样
钦差卫队和捕快下午搜查花园
发现太湖石下的淤泥有些异样
掘开一看
泥中埋着一颗人头
竟然与这具无头尸体严丝合缝
经刘大辨认
此人就是那个守灵人
也就是庄中的花匠蒋老四
正是
阁老 卑职服了
刘查礼果然没死
刘查礼想玩火
好啊
我就帮他把这把火点起来
刘查礼 哪儿跑
刘大
在
马上将刘家庄所有的家人仆佣
带到东厢跨院
我要问话
是
曾泰
命令衙役捕快和钦差卫队
对刘家庄的每一寸土 每一间房
都要挖地敲砖 严加验看
特别是后院那座小楼
发现什么 马上回报
是
去吧
阁老
您看这个
这在哪里找到的
捕快从庄子后面垃圾坑中翻出来的
我们忽略了一个重要的人物
谁
进去吧
狄大人在等着你呢
有劳了
大人
狄大人
真是好功夫啊
我怎么会忽略了你这样一位高手呢
大人
小的不懂您的意思
是吗
我让你见两个人
这两个人你认识吧
大人
小的不认识这两个人
死到临头还要嘴硬
张春 王五
你们两个说说吧
是
大人
这声音没错 就是他
绝不会错
小人到死也忘不了这个声音
大人
小人敢用性命担保
这个声音 就是那个蒙面人
就是他在县城牢房中
威胁我和王五
要我二人画供认罪
张春 王五 对吧
两条路 你们选择
第一 自承杀人
你们会死
但是你们的父母妻小可以活
第二
被释放出狱
那么
你们两个 再加上你们的父母和妻小
就都得死 而且死得很惨
怎么 不相信吗
相信我 我说得出 做得到
就这样
为了家人的性命
我们只好替他顶罪
真是一派胡言
大人
这二人明明是栽害小人
为什么
他们为什么要栽害于你
你不是刚刚说 不认识他们吗
这
怎么 说不出来了吧
若不是个偶然的机会
我还不会怀疑到你
今天早晨 你到馆驿去报案
狄大人 太爷
大事不好了
刘大
不要着急 有话慢慢地讲
今天早晨 我到老爷的房间
发现我们家老爷 他被人杀了
什么
你说什么
我们家老爷被人杀了
头都给砍下来了
只剩下一具无头的尸体
那夫人莹玉呢
对 夫人也不见了
不见了
是啊
小人和家人找遍了庄里
也没发现夫人的踪影啊
我知道了
曾泰
你马上与刘大回刘家庄
一定要保护好现场
我随后就到
是
去吧
走吧
太爷 您去看看吧
真是太惨了
你们怎么了
大…大…大…大人
刚…刚才那个声音
就是在牢中威胁我们的那个蒙…
蒙…蒙面人
于是
我马上联想到了一件事情
那就是我第一次到刘家庄
公子刘传林命你陪我和元芳
去观看花园
二位 这边请
刘大
你还是个左撇子啊
您老这眼睛可真厉害啊
多少年养成的臭毛病
你是个左撇子
没错
那又怎么样
在张春家发现的那把菜刀上
就有一个左手的血手印
是你
是你杀死了那个借宿之客
请问县令大人
你有什么证据
难道就凭张春 王五的一番话
还有一个血手印
定小人之罪
你是刘查礼的帮凶
就是你
杀死了京城来的两个仆役
嫁祸给张春 王五
也是你 在昨天夜里
袭击了李元芳
同样是你 杀死了花匠蒋老四
用他的尸体冒充刘查礼
企图混淆视听
将本阁引入歧途
我问你 刘查礼现在何处
俗话说 捉奸捉双 拿贼拿赃
大人这全是凭空臆想
何曾有半点证据
一个仆役
竟有如此高强的身手
这难道不是证据吗
小人自幼练武
这难道也犯法吗
好一张巧嘴
这个你认识吧
我问过庄中的仆役
这团纱布
就是从你的房中扔出来的
而且
今天在小楼之中
我轻轻地拍了一下你的肩膀
你竟然疼得龇牙咧嘴
下午 就在这正堂的地上
我发现了一团鲜血
而那个位置就是你站过的
怎么样
要不要脱衣验伤啊
刀下留人
起来
我劝你还是老老实实地回答我的问题
免得皮肉受苦
刘查礼躲在什么地方
你永远也找不到他
这个世上
还没有我狄仁杰找不到的人
我再问你
李元芳在哪儿
他死了
就凭你这两下子 还杀不了他
如果我所料不错
你身上的这些伤
就是他给你留下的吧
你这个奸诈之徒
如果不使用诡计
你是绝对对付不了李元芳的
我再问你一遍
他到底在哪儿
阁老 您怎么了
说不说
说
快说
狄仁杰 我告诉你
不牵出杨执柔
你就是死路一条
你是谁
你究竟是什么人
怎么 认出来了
看来大人也是进过例竟门的
识相的 马上离开刘家庄
否则 你们将会死无葬身之地
来呀
有
把他押下去
是
什么声音啊
不知道啊
快找找
邪了
这轳辘成精了 怎么自己转起来了
走 过去看看
走
怎么什么也看不见啊
行了 别看了
肯定是轳辘松了
水桶自己掉下去的
快绞上来吧
怎么 怎么这么沉呢
快过来帮忙
真他妈废物
连水桶都绞不上来
是够沉的 什么东西呀 是
还能是什么东西呀
肯定是轳辘坏了
一会儿让人来修修
绞个水桶都这么费劲
要是有人上来 还不得累死啊
到了
喊什么
没什么
不小心摔了个跟头
小心点 笨蛋
那你想杀了他
可是没想到这个李元芳
竟然如此了得
好了
这件事不要再说了
李元芳已经是瓮中之鳖
不足为虑
现在最要紧的是狄仁杰
刘大的消息还没送来
是啊
可能是狄仁杰看得太紧吧
姓狄的离答案越来越近
他自己还没有意识到
他离危险也越来越近
刘公
李规手中那本书怎么样了
这个李规 真是冥顽不灵
一年多来
我跟他 用尽了各种办法
可他就是不肯开口
跟他爹一样
现在不能再来硬的
要另想个办法
怎么 害羞了
你要干什么
玩玩嘛
滚开
好啊 你
你是谁
是你
快来人哪
值夜的弟兄被杀了
阁老
是你啊
阁老 您怎么了
没什么
想起了一些往事
您的脸色可不太好啊
真想不到
在这里
又见到了那朵梅花
什么
梅花
不提这些了
刘大呢
已经押在西跨院了
由钦差卫队看守
好
明天一早提审
很多事 还要着落在他的身上
是
老爷
什么
太…
曾泰
你马上到门外去
任何人不得进来
是
请
狄春
你守住正堂
是
臣狄仁杰叩见太子殿下
阁老请起
殿下
快请坐
好
阁老请坐
谢殿下
太子殿下
你怎么跑到湖州来了
万一让武三思等人知道
那可就大祸临头了
形格势禁 我不得不来啊
阁老还记得 十年前的那场内乱吗
殿下说的是越王之乱
正是
阁老还记得越王的结局吗
当然记得
城破之时 越王服毒自尽
他的小儿子李规
和女婿裴守德自缢身亡
李规并没有死
什么
李规手下的一名幕僚
与他形容相仿
自愿替主赴死
这样 李规便趁乱潜出城去
流落江湖
两年前
他化装成道士 闯进了太子宫
殿下
此人手持桃木剑 硬闯宫门
被卑职等拿下
有这等事
抬起头来
你…
你怎么如此面熟
太子可还记得江南之事
你是…
李规
是你
这位出家人是我的旧友
你们下去吧
是
你没死
罪臣之所以冒死前来
就是有事要回禀殿下
守住宫门
任何人不许进来
是
李规说了些什么
他说
越王李贞在起兵之前
曾临水自鉴
奇怪的是
水中的倒影竟没有头颅
当时越王非常恐惧
自知仓促起兵 定然败事
于是
便留下了一笔巨额财宝和甲仗物资
藏于湖州翠屏山中
翠屏山
就是刘家庄后的翠屏山
应该是的
当时
越王请来高手匠人
绘制了藏宝图
而后将藏宝图一分为三
分别藏在了三本《蓝衫记》中
你们三个是我最信任的人
所以 这副重担要由你们挑起来
跪下
你们共同发誓
绝不背叛李唐天下
绝不助纣为虐
同心辅佐太子复位
若违此誓 人神共弃
起来吧
这三本《蓝衫记》中
藏有一幅藏宝图
我之所以将它一分为三
是要令你们各有制约
这笔财宝物资
只能供太子起事
恢复李唐天下之用
绝不能用作他途
因此 只有你们三人并到
三本书同时打开
藏宝图才能现身
我希望这一刻
就是太子起事之时
父亲请放心
卑职等宁死保全此图
我死后
你们三个人立即分散
查礼
你率人在翠屏山附近建造一座村落
守护这笔财宝
为今后起事 留下一个根基
是
孝杰和李规潜入京城
伺机到太子身边
一定要说服太子 起事复唐
到时候
你们三书并到 取出宝图
复我李唐神器
以血复唐 决不苟且偷生
于是
刘查礼便奉越王旨意 来到湖州
建起了刘家庄
而吴孝杰则进入太子殿下的崇文馆
做了掌院学士
是的
李规冒死到京城来见我
就是要说服我起兵复唐
可是阁老
你是最了解皇帝的
我虽然是她的亲生儿子
可她从来也没有相信过我