那边 那边 你看那边
怎么了
听说狄大人抓到了
宇文成都的无头厉鬼
村民们都跑过去看呢
是吗
这就是无头鬼呀
真的没有脑袋
怎么
何大人
要走啊
这么好的戏 不去看看吗
走吧
我…
听说鬼都怕天亮啊
了不起呀
这就是那个无头厉鬼呀
狄大人来了
乡亲们
听我说两句
乡亲们 安静啦
听狄大人跟我们说
这就是那个祸乱一方的无头厉鬼
今天我要告诉大家
他不是鬼 而是人
摘下来
他有头 他有头
娘的
我说这个王八蛋怎么不怕天亮呢
原来是人装的
把上体拿下来
大家看见了吧
这个上体是用胶泥做成的
罩在此人的头顶之上
外面 再罩上铠甲和斗篷
无论是远观 还是近看
都不露任何的破绽
但是
无论他怎么装扮
他也是个不折不扣的人
打死他
打死他 打死他
乡亲们
乡亲们 乡亲们静一静
听我说两句
乡亲们 乡亲们
狄大人为我们抓了鬼
救了咱的命
咱们一定要听狄大人的
对不对
对 对
安静
乡亲们
国有国法 家有家规
此人虽是罪大恶极
但是
还要经过官府的审讯
才能够定罪
如果你们今天把他打死了
狄某回朝 无法向皇帝交待
而且
此人虽然是凶手
却不是元凶巨恶
他的背后 还有主谋
今天乡亲们让我把他带回朝中
对他严加审讯
我在此向乡亲们保证
一定给死去的乡亲们
一个公道
就这么便宜了这个畜生了
那九叔就白死了
还有什么可想的
狄大人救了咱恩济庄全村人的命
咱们不能让狄大人背黑锅
大家说对不对
对
庞三说得对
狄大人救了咱们全村人的命
咱们应该跪下谢恩
谢狄大人抓鬼救命之恩
感谢众乡亲爱戴
狄仁杰愧不敢当
国…国老
昨夜何大人辛苦了
带我们找到了假扮无头厉鬼的凶手
真是厥功甚伟呀
大…大人
卑职不明白您说什么
不明白
这件事情
没有比你更明白的人了
自庞九叔被害的那一天
我就开始怀疑
你就是操纵无头将军的元凶巨恶
因为
当时只有我们四个人听到
庞九叔的那番话
也只有我们四个人才知道
他不姓庞 而姓江
为了使我坚信此案是
宇文成都的厉鬼所做
于是 你连夜召来了无头将军
杀死了庞九叔 及另外一位老汉
使江姓家族 从此灭绝
真是人面兽心 歹毒之极
还有
从本案一开始
你就利用我对官道上马蹄印的怀疑
大做文章
以前隋蹄铁和汉代宝马两大悬疑
将此案引入幽冥
而后更混淆视听
假借六十年前江家庄惨案
宇文成都冤魂复仇这一无稽之谈
企图将我们带入歧途
令我们无法破案
李将军 你的话我不明白
你不明白
好啊
国老
高如进
利用两页旧档案 胁迫你成为帮凶的
是不是这个人
回国老的话
正是此人
怎么样
你…
还有何话说
我…
我…我…
本来 你们的计划已经得逞
我已完全相信了
此案是宇文成都的厉鬼所为
这一说法
但是
你命无头将军斩去了死者的左臂这一点
引起了我的怀疑
于是 我便二勘官道
得到了这个
此…此物你是从何得来
当然是从官道旁的墓碑之下得到的
孙殿臣在临死之前
将这块腰牌放在了墓碑之下
可是你的无头将军并没有发现
因为他毕竟是人
而不是鬼
就是这样一个小小的疏忽
断送了你的整个计划
于是
我便顺藤摸瓜挖出了高如进
并且 得知了他的真实身份
这样
一个抓鬼的计划 就在我脑海里形成了
首先
我命人打造了一副
和无头将军一样的铠甲
再用稻草扎成假人
选了一匹高头大马
将马蹄用胶泥制成海碗大小
在这一切都准备停当之后
我让元芳从神都把你请来
告诉你 我已设下巧局
无头将军今晚一定会中计
你虽然心中不信
但仍有些惴惴不安
于是 到了夜里
我便命人假扮无头将军
来到了恩济庄
听着 一会儿人来了以后
把衣服脱下来 给稻草人穿上
大家都拔刀鼓噪 明白了吗
是
李将军 我来了
快 把他衣服脱下来
是
快给稻草人换上 快
快
把箭插上
拔出刀来
开始
杀呀
杀 抓住无头将军啦
抓住无头将军啦
于是
我便带你来到了江家大院
让你看到了无头将军的尸体
这个时候
你的心里仍然是半信半疑
因为无头将军是受你操控的
没有你的命令
他是绝对不会行动的
可是眼前的景象
又不能不令你感到害怕
于是
你的心中七上八下
趁夜来到了大院
想验看一下尸体
证实一下
那个尸体是不是你的无头将军
但是
守门的卫士得到我的严令
任何人不得进入
这就更加增添了你心中的恐惧
于是
你连夜骑马赶到西林将军庙中
想看一看
你的无头将军是否还活着
等你走后
李元芳率兵包围了将军庙
经过一番激战
将你的无头将军捉拿归案
为了这个计划 我费尽心力
从无头将军的人选
到马匹配置
我都极尽所能
做到滴水不漏
我倒想听一听
这个无头将军 名叫哈斯奴儿
乃是三年前 西域小国进贡骏马时
一名随从的马夫
此人天生神力 又是个哑巴
正好为我所用
而那匹宝马名叫混青
是汗血马和西域马的混种
天下只此一匹 绝无再者
当时
哈斯奴儿和这匹混青
都在我飞龙使的闲厩之中
于是 我暗中将他们偷出
精心打扮
化成厉鬼的模样
只要有行动
便听我的召唤 立刻出击
此计不可谓不巧
用心不可谓不精
然而天网恢恢 疏而不漏
你最终还是自食恶果
连这等巧计都被你识破了
此乃时也 命也
我也没有什么可说的了
何云
发生在四道十州的滴血雄鹰一案
都是你一手操纵的
不错
这是你假托厉鬼之名
针对内卫进行的一次清洗行动
可以这么说
你们最终的目的是什么
说
好啊
我今日就回朝
把你交给皇帝
看她会对你怎么样
你…你要把我交给皇帝
正是
你是知道她老人家的手段的
你想一想 你会怎么样
分尸
寸截
还是活剐
不
我不能说
我说了会死得更惨
好吧
元芳 备轿
回神都交旨
是
我看恩济庄的这些人啊
也是穷山恶水出刁民
此话怎讲
案子没破时
千方百计地要大人回来救命
现在案子破了
大人离开
你看
连个送行的都没有啊
为官者
但求上无愧于天
下无愧于民
至于其它的 就不必过多计较了
你们看 这恩济庄北依邙山
西对瀔水
也算得上是个形胜之地呀
是呀 大人
大人
你看
恩济庄全体村民 恭送狄大人
快快请起
乡亲们 快起来吧
大人 大人走得仓促
村民们不及订做护民伞
这把油布雨伞 就请大人收下
聊表恩济庄全体村民拳拳之意
感谢恩济庄父老乡亲们的深情厚谊
狄仁杰既感且愧
乡亲们 都请起来吧
恩师 他们这是跪送
你要是不走 他们是不会起来的
多谢乡亲们
多谢了
你还有心情在这里闭目养神
公主
狄仁杰已经大获全胜了
什么
何云 高如进如今在他的手里
一旦事情败露
你我死无葬身之地
不能再等了
明天夜里 必须行动
春香
这根铁杆是做什么用的
这是国师王知远进献的驱鬼法器
从空中导引火龙
通过铜丝 传导至殿门上方的玄铁
施放电流
使恶鬼无法进入殿中
国老请
陛下 狄国老来了
臣狄仁杰参见陛下
平身
谢陛下
怀英
听说你已经把永昌县的那个无头厉鬼抓住了
陛下是听何人说起的
是太平公主告诉我的
臣此次进宫 正是向陛下交旨
还有
这次 这个所谓的无头厉鬼
并不是鬼
而是地地道道的人
看来
臣上次在宫中对陛下所说
并非虚言
这世上 是没有鬼的
这是
此次永昌抓鬼的经过
臣都仔仔细细地写在上面
请陛下过目
陛下
您要是无心看阅奏章
臣就说给您听听
权当解闷
不必了
朕还是看奏章吧
是
陛下
这奏章当中有几部分非常重要
还望陛下细读
知道了
你去吧
是
对了 陛下
臣还有一事
能不能斗胆问一问
你说吧
刚才 臣在殿外看到一根铁棍
春香说 是什么驱鬼的法器
是的
自从这个法器进宫之后
朕再也没有被噩梦缠绕过
每晚都能安寝
这可真是个宝贝呀
对了
还有一个头罩
春香
把头罩拿给国老看看
是
国老
陛下
此物真的管用
应该说非常管用
那 这两件物件是何人所献
是国师王知远
和他的老师虚谷子研磨出来的
虚谷子
怎么 你知道
不
臣只是觉得 这名字很耳熟
这个虚谷子乃是首阳山中的一个道士
道行非常高深
今年已近百岁
是国师王知远的老师
那 臣就告退了
虚谷子
我好像在哪儿听说过这个名字
大人 是在高如进家
他说替他散播消息的那个道士
就叫虚谷子
不错 是他
怎么了 大人
不好 快走
驾 驾 驾
快点儿 快点儿
晚了就来不及了
是
驾 驾
你…
快 元芳
快点
不好 我们来晚了
何云
何云 何云
狄…狄大人
我何某…后悔不当初啊
大…大人
我们是一个秘密组织
我们这个组织是奉…
皇帝的密旨
组…组成的
什么人
我 狄仁杰
国老
你马上去通报
就说我有要紧之事 要面见皇帝
是
皇上 该安寝了
你去吧
是
站住
你要干什么
狄国老有万分火急之事求见皇上
皇上刚刚睡下
就是十万分火急 也不能见他
可是狄国老说
不管怎样 都要把皇帝叫醒
皇上最近身体不好
本身就睡眠不足
你还敢叫醒她
是不是不想要脑袋了
那…那我马上转告狄国老
去吧
狄国老
怎么样
皇上已经睡着了
不见任何人
国老 你明天再来吧
完了 完了
一切全都晚了
我怎么就没有想到呢
大人 您想到了什么
现在还有一线生机
但愿神佑皇帝
让她看到我留下的奏章
陛下
这奏章当中有几部分非常重要
还望陛下细读
国老 我看您还是先回去
今晚皇上肯定不会召见了
有所不为 有所必为
今夜就是死
我也要站死在这宫门前
来人
狄国老 您怎么在这儿啊
皇上召见
苍天有眼哪
好了
你回去吧
是
那微臣告退
这群逆贼
这个案子
从一开始
就是针对陛下的
陛下
想不想知道 这案子的真相
那 臣就实话实说了
说吧
今晚不管说什么 都没有忤逆之罪
有话就明讲吧
是
那 臣就从头讲起吧
两年前
陛下密令国师王知远和飞龙使何云
统率内卫
在江湖上 组成了一个秘密组织
打着反武的旗号
实际上
是为了联络
隐遁在江湖中的各派反武势力
将他们吸引出来
而后 一网打尽
臣所说的 没错吧
然而
王知远并没有执行陛下的密令
他们联络了各派反武势力
非但没有将他们一网打尽
反而将之收为己用
收为己用
正是
为了达到他们不可告人的目的
什么目的
谋害陛下
挑起太子与梁王之间的争斗
从中渔翁得利
谁
你说的是谁
陛下不要心急
容臣慢慢地道来
这两年多以来
王知远与何云
确实联络了各派反武势力
使自身的实力迅速壮大
然而
他们手下仍有很多忠于陛下的内卫
这些内卫得知了真情之后
必然要向陛下密告
没想到被王知远与何云得知
这二人
为了不暴露自己与内卫的身份
又能够将异己铲除
就想出了这个假托厉鬼作祟的
滴血雄鹰之计
在全国范围内
展开了对所有知情内卫的大清洗
河东 陇右 剑南三道
连发血案
最后
终于到了天子脚下的神都
内卫府阁领孙殿臣进京密报
终于被杀死在
永昌县通往神都的官道之上
这个案子
臣在奏章中已经写得很详细了
那么
与滴血雄鹰同时进行的
便是宫中闹鬼案
其实
陛下先前所说的噩梦
都不是梦
而是王知远的亲信
春香等人做下的手脚
两日前
臣到观风殿 为陛下诊病
发现
陛下所服安神汤的药碗中
有一些紫色的粉末
回去后
臣请高人验看
发现那粉末
乃是用苗人的蛊粉制成的迷幻药
正是春香等人
让陛下服用了这种药
才使陛下屡生幻像
其实
陛下在镜子中看到的
所谓章怀太子的诗
不过是服用迷幻药后
产生的幻觉罢了
春香 春香
陛下
怎么了
你看看
你看看这上面 有什么东西吗
镜子中
是陛下的圣容啊
还有什么
没有了
你…
你没…
没看见 有一首诗吗
没有什么诗啊
陛下 陛下 陛下
陛下
来
怎么样了 春香
把她放到箱子里
送到宝成殿
是
我怎么会在这儿呢
是这样
是啊
于是
便有了那一幕幕的噩梦
我说怎么每一次做噩梦
都像是在真实的情形之中
历历在目
他们这么做
不过是使陛下深信闹鬼之事
陷入其中 不能自拔
为后面 以这套法器来谋害陛下
铺平了道路
他们既然已经潜入朕的身旁
为什么不干脆把朕杀掉
恕臣无状
如果陛下真的遇刺身亡
那么陛下身边的这些内侍和宫女
就都会成为怀疑对象
一旦追查起来
不用一天时间
就会真相大白
揪出元凶
将其绳之以法
于是
他们就想出了这条毒计
他们知道王皇后死后
我畏惧厉鬼
害怕冤魂
他们就抓住我的弱点
作为武器来攻击我
只将我弄得形神俱溃
王知远再出面献宝 解我之危
在我不查之下
以此雷电法器
将我杀死
而后 通过春香这些贱人之口
说出是厉鬼害了我
顺理成章
没有丝毫破绽
好歹毒的计策呀
这个王知远
我要把他千刀万剐
剁成肉泥
本来臣以为
何云即是元凶
但是今天上午 闲谈之中
陛下说出了虚谷子和王知远的关系
让我一下子想到
这件事的首恶并不是何云
而是王知远
于是
我一下子想到了王知远所献的法器
那哪里是法器
明明是弑君的利刃
我心急如焚
跑到天牢之中找到何云
不想 何云已被人投毒
临死之前 向微臣说出了真相
臣这才硬闯上阳宫
能解如此奇案者
天下一人耳矣
陛下过奖了
但 臣不得不说
王知远也不是本案的元凶首恶
是的
你刚刚说过
这个元凶
是想借着我的死
挑起太子和梁王之间的争斗
是的
如果陛下宾天
太子与梁王的两股势力
必定拼个你死我活
弄不好会两败俱伤
而此时
这个元凶再以其号召力
凭借王知远收罗的那帮
反武势力为后盾
出面收拾残局
坐收渔翁之利
此计…
不可谓不毒啊
谁
你说的这个人是谁
难道陛下真的想不出
国师真是好定力呀
大难临头了
竟然还能稳如泰山
他死了
大人
谁干的
当然是那个元凶干的
那个元凶到底是谁呀
你真的想不出来
除了太平公主
还能有谁呢
是公主
那皇帝知道吗
皇帝是心知肚明
只不过 她不愿意承认罢了