李大将军
您倒是给咱指条明路
怎么才能逃出翠屏山
想逃出去啊
那当然了
你手里有刀
就自己抹脖子吧
你…你…
这是什么意思
你说话能不能动动脑子
那些杀手就埋伏在河岸的周围
想逃走 如同死路一条
还不如自杀的痛快
好了 好了
别斗嘴了
我服了 还不行
你说该怎么办
事到如今
我也没有办法
求求你 想想办法吧
我真的有急事
什么急事
你能帮我吗
那要看看
是什么样的事情
跟你这样的人打交道
凡事得留个心眼儿
我这样的人怎么了
怎么了
自己做的事情 自己不清楚啊
你为了不可告人的目的潜入刘家庄
用诡计诱使刘员外杀害亲生儿子
这样的人 难道不该提防吗
你和狄仁杰一样
就会凭自己的错误判断品评别人
那我倒要听一听
你对自己正确的判断
我…
怎么
是说不出
还是没得可说啊
我到刘家庄是替太子殿下办事
我问心无愧
你说什么
看在你还算是个好人的份上
我就告诉你吧
我叫小红
是太子殿下的贴身侍婢
后面跟上
是
阁老 好深的洞穴呀
是呀
原来是这样
当然
要把这件事情 赶快告诉狄大人
否则就来不及了
狄大人
狄大人能帮这个忙吗
你还不了解狄大人
为了太子的事
他连命都豁得出去
真的
当然是真的
看来 我们是误会你了
这也不能怪你们
其实
我还是挺佩服狄大人的
竟能破了我的蜜蜂计
真是不得了啊
我们现在
要尽快离开
你不是说杀手埋伏在四周
走不了了吗
那也要想想办法
阁老 慢点儿
看来 这就是他们的老巢
来呀 立刻搜索
是
曾泰
你现在明白
刘大为什么要到小楼之中去了吗
请阁老明示
我想应该是这样
当他们得知刘大落入我们手中之后
就起了灭口之心
可是庄中戒备森严
他们无法下手
况且 刘大武艺高强
杀他不是件容易的事
于是
你来了
上面命令你
让你通过小楼下的秘道
逃出刘家庄
太好了
这就走吗
马上
我去启动开关
多谢
错了 错了
赶快停下
就这样
一条走狗的性命结束了
阁老
他们为了杀一个刘大
而暴露了庄中所有的机关消息
也暴露了老巢的所在
这值得吗
如果我们撬开了刘大的嘴
那暴露的就不光是机关和老巢
而是整个计划
你说值得不值得
有道理
我们遇到了一个非常厉害的对手
我们的每一步行动
他似乎都事先知道
因此 提前作了部署
阁老
您说的这个对手 是谁
刘查礼
他在这出戏中
只不过是个小角色
非常小的角色
而我们的对手
是一个狡诈异常的高手
他令我感到困惑
令我感到不知所措
难道他真的没有破绽
我不相信
是假的 就一定会有破绽
只不过
我们现在还没有找到
大人
在屋里发现了几样东西
您过来看看
走
他为什么要留下这些
给我睁大眼睛 仔细盯着河面
是
仔细看着
抓住木桩的下端
用苇管呼吸
千万不要露出头来
运气好的话
中午之前能漂出翠屏山
走
一定要严加查看
是
老爷
怎么了 狄春
太…太子失踪了
什么
他们怎么会知道太子来到湖州呢
是他
快 截住那根圆木
是
没人哪
推走圆木 继续隐蔽
是
李将军
李总管 上面有令
所有人立刻撤回
那李元芳他们呢
不要管他了
计划有变
走
阁老
您找我
是啊
也没什么事
想找你随便聊聊
你是哪一年的进士啊
回阁老
卑职是天授元年
殿试第一名
是状元
状元有什么用啊
只因朝中无人
做了近十年县令
说来惭愧
是呀 这也难怪
所以你就投靠了梅花内卫
什么
不是吗
你就是内卫
阁老
我…我…
我一直觉得很奇怪
为什么对手总是预先知道我们的行动
比如说
昨晚我夜审刘大
凌晨的时候 刘大就被害身亡
也是昨晚
太子来到湖州
深夜返回 便失踪在官道之上
对手怎么会这么快
就得到了消息采取行动
这些可都是最高机密
连我的贴身卫士都不知道
知情的人只有两个
狄春和你
阁老 阁老 卑职…
你不用跟我解释
我知道你并不是实务内卫
而是他们发展的外围
对吧
昨夜
你把太子来湖州和我夜审刘大的事
告知了你的上封
而后你得到了上面的指令要除掉刘大
可你…
是个身无缚鸡之力的文人
怎么是刘大的对手呢
于是你便得到了许可
利用秘道之中的机关
杀死刘大
是
因此
那个扳动机关 置刘大于死地的人
并不是从秘道之中进来的
那个人就是你
是你
想不到
太爷也是我们的人
没有时间多说了
上面有令
让你通过后园小楼下的秘道
尽快逃出刘家庄
机关由我帮你开启
然后再关闭
太好了
狄仁杰就是想破脑袋也想不到
我刘大
竟然会不翼而飞
快走吧
我去启动开关
多谢
错了 错了
赶快停下
堂堂的状元
竟然会沦落为一条走狗
曾泰呀 曾泰
你让我说你什么好
阁老
卑职自从左臂上印了这朵梅花
心中便时时感到羞耻
但已上贼船 无可奈何呀
他们答应我
事成后 调我到大州充任司马
阁老
卑职陷害太子 愧对大唐
羞见朝中列公
更是辜负了阁老对我的教诲
事已至此
卑职别无他求
只求速死
我无权将你处死
你执行的是内卫条例
我虽身为宰相
却无权过问内卫之事
曾泰呀
现在你出卖了太子
令他落入内卫之手
你知道吗
这就相当于毁掉了大唐的天下呀
我…
一旦皇帝得知
废黜太子
就会立武三思为嗣
到那个时候
李姓复唐无望
你就是大唐朝最大的罪人
卑职该死
一念之差 铸成大错呀
曾泰
有句话
我想问问你
你是不是真的想做一辈子内卫
卑职是欲罢不能啊
我明白你的苦衷
你起来吧
坐下慢慢地说
是
而今
皇帝已年逾古稀
你想到过没有
一旦她老人家御龙宾天
你们这些梅花内卫该怎么办
我实话告诉你吧
朝中大臣对你们这些人
深恶痛绝
恨不得食肉寝皮
一旦你们失去了皇帝的荫庇
下场 只有粉身碎骨
我明白
你做内卫 并不是真心的
只不过是想在仕途上
更进一步
可是曾泰 你走错了路啊
阁老
请您给卑职指一条明路
卑职就是以死谢罪
也绝无怨言
你的上封是谁
回阁老
我是一年半以前
右迁到湖州当县令的
任务就是配合实务内卫监控湖州
一旦有需要
会有人向我传达指令
所以
我并没有直接接触到核心机密
这一点我想到了
阁老
我今天中午接到消息
说他们已经撤出翠屏山
回到湖州县中
在哪儿呢
在那边
走
一定要救出太子
否则我们就是千古罪人
阁老 您说
我该做什么
从现在开始
你就当什么都没有发生过
照常与他们联络
你的任务就是
摸清他们在湖州的落脚点
阁老请放心
我一定竭尽全力
进来
请进吧
老爷 您看这是谁
是你
什么
他还活着
这是真的
千真万确
太好了
莹玉啊
你做得好啊
真不枉了太子对你的一番信任
我叫小红
对
曾泰
在
我们马上行动
天黑之前 赶回湖州县城
是
陛下 一切都查清了
太子李显与越王逆子李规
旧部刘查礼 吴孝杰等人
一直暗中来往
策划谋逆之事
确实吗
千真万确
今夜子时
他们要在县城中的御碑巷会面
请陛下统率羽林卫
御驾亲往 抓捕逆贼
这个逆子
我岂能容他
对了 陛下
狄仁杰似乎也牵涉到逆案当中
据外围内卫线报
太子来到湖州第一件事
就是到刘家庄 去见狄仁杰
不会的
狄怀英志虑忠纯
对朕忠心耿耿
他绝不会参与逆谋
也许…
此事以后再说吧
是
那微臣先去准备一下
好
曾泰怎么还不回来
大人
太子不会有什么危险吧
我想现在还不至于
曾县令
阁老在吗
就在正堂
莹玉
你随时做好准备
一旦我救出太子
你们马上返回京城
是
阁老
怎么样
我刚刚和他们取得联系
得知他们今夜
将在湖州城中的御碑巷会合
上封的指令是
不管夜里发生什么事情
都不要出来
好
立刻集合卫队 包围御碑巷
是
该说的话 都记住了吧
好
只要你肯合作
我保证你不会有事
皇上什么也不会知道
但是
如果你说错了话
那就不要怪我不讲情面
明白吗
明白
殿下
李规
殿下 我…
委屈你了
殿下
是我太任性了
没想到
刘查礼竟然出卖我
你真的把太子请来了
我说过的话 就一定算数
希望你也能够惜言如金
我会的
这就好
你们到门外伺候吧
是
那本《蓝衫记》 现在何处
我把书交给了刘查礼的儿子
刘传林
殿下
刘传林和刘查礼不同
他是一个非常正直的人
我到湖州以后
与这位刘公子交情甚好
有一天
他深夜里来见我
让我赶快逃走
说是内卫来到刘家庄要抓我
我见形势不妙
便把书交给了刘传林
藏在他房间桌底的…
第六块木板之下
殿下 怎么了
李规
别怪我
殿下
到底怎么了
李规
你到底还是说出了书的下落
我落入了他们的手里
是…
是他逼我这么做的
什么
来了
冲进房中 救出太子
是
殿下 殿下
阁老 您可来了
您还好吧 殿下
我没事
忘了给您介绍
这位就是越王的次子李规
殿下
大人来的可真是时候啊
我得到了消息
便迅速率卫队赶到
还好啊
算是及时
太子无恙 真是万幸啊
阁老
不对呀
怎么了
您看这屋里的杀手都死了
到底是谁杀的
殿下
劫持您的人
是这个紫袍人吗
就是他
那这屋里的人 是不是他杀的
外面一乱
屋子里的灯就灭了
我只听见几声惨叫
而后就没了声音
再之后 您就带人冲了进来
刘查礼
殿下
您真的看清了…
劫持您的人是他
他脸上罩着黑布
我从没见过他的真面目
他是死在别处的
不可能
绝对不可能
什么不可能
刘查礼前天夜里就已经死了
您怎么知道
我亲眼看见他倒在血泊之中
胸口 还插着一柄钢刀
是假的就一定会有破绽
只不过
我们现在还没有找到
大人
在屋里发现了几样东西
您过来看看
走
他为什么要留下这些呢
不好
我们中计了
曾泰
马上保护太子殿下离开这里
是
众军听着 将小院团团包围
大人 皇帝驾到
什么
羽林卫已将小院团团包围了
皇帝就在院外
皇帝怎么会在这里
院内的逆党听着
圣上在此 尽速出来投降
否则 羽林卫攻进院内
玉石俱焚
完了 一切都完了
好毒的计策呀
殿下 我们上当了
阁老 我们现在怎么办
如果让皇帝看到太子与李规在一起
那太子殿下就是百口莫辩了
狄大人
你不用说了
祸是因我而起
我一人承担
你一定要保住太子殿下
好 我答应你
一定竭尽全力
李规
你要干什么
生亦何欢 死亦何苦
太子殿下
我去了
李规
送李规殿下
陛下
是不是命令羽林卫开始攻击
别着急 再等一等
我了解李显
他一定会出来的
是
站住
再往前走放箭了
让他过来
是 上前参驾
恭迎皇帝圣驾
臣狄仁杰叩见陛下
万岁 万万岁
怀英
你在这里做什么
不会也参与了太子的逆谋吧
臣不敢
陛下
臣听说
太子与越王逆党李规 刘查礼等人
在此密谋造反
特地率兵前来擒拿的
擒拿
是
我看不是吧
狄仁杰
在朕面前 就不必耍这套把戏了
刚刚内卫密奏你参与谋反
朕还不信
现在亲眼看到
你还敢巧言诡辨
陛下
内卫之言 也未必可信吧
你放肆
狄仁杰
事到如今 你还在巧言令色
明明是你与太子秘密勾结
与越王逆党李规和刘查礼
在此策划谋反
事到临头 竟百般推脱
说什么前来擒拿
真是可笑之极
你以为朕可欺不成
陛下
说臣参与谋反 不知有何凭证
就凭你从这扇门走出来
就是大逆之罪
还要什么凭证吗
狄仁杰呀 狄仁杰
朕待你有如腹心
委你为江南道黜置大使
想不到你竟然与逆党勾结 密谋反叛
真是狼子野心 罪不容诛
来人哪
有
将这反贼拿下
是
陛下 陛下
陛下
能不能容臣也讲几句
放开他
你还有何话说
陛下要治臣之罪
也应该先到小院中去看一看
看臣到底是如何参与谋反
好啊
朕正要进去看看
圣上驾到
恭迎圣驾
陛下
臣李显叩见圣上
万岁 万岁 万万岁
太子也在这里
看来朕真的来对了
好了 起来吧
谢陛下
这是怎么回事啊
回陛下
臣听说
太子与叛党李规 刘查礼谋反
就率钦差卫队前来
这些黑衣人
都是太子手下的逆党
被钦差卫队诛杀在此
陛下请想
千牛卫乃是皇帝的亲军
臣不至于笨到
带着千牛卫前来谋逆吧
这位曾泰大人
湖州县令
也是一名内卫
陛下请问问他
臣是不是参与谋反
你是内卫
回陛下
微臣是一年半前
奉卫府之令
右迁湖州县令的
任务是配合实务内卫
监控湖州
这到底怎么回事啊
今晚
微臣得知
有逆党在御碑巷会面
狄大人闻知后
立刻率兵前来擒拿
如此说来
你们还真是前来擒拿逆党的
是
怀英
你为何不早说呀
是臣言语不详
望陛下恕罪
进去看看吧
是
这两个人是谁
回陛下
这位就是越王的次子李规
这个
便是越王的卫队长刘查礼
这两个逆贼
李显
你秘密潜来湖州
夤夜与逆魁聚首
你到底是居心何在
陛下 陛下 容禀
你不用说了
你的血管里流的是李家的血液
我这个外姓
恐怕早就成了你的眼中钉了吧
臣不敢
你身为太子 私离京城
就凭这一点
我就可以废了你
更不要说
你竟然勾结逆党 密谋反叛
李显
我看你是想学一学章怀太子
怀英
臣…
还记得章怀太子是怎么死的吗
是
臣记得
是陛下赐死的
来人
在
请太子移驾
是
太子 请吧
这个逆子
真是罪不容诛
两个人都死了
真是可惜呀
否则
说不定能从他们口中
套出点什么东西
这两个人不是你们杀的吗
不
这恐怕是太子要杀人灭口
臣等进屋时
屋内就是现在这样
你的意思是说
太子杀了这些人
太子一个人杀了这么多人
这…
臣不曾亲眼得见
臣进门时 屋里灯是黑的
待到灯亮时
只见太子一人坐在桌旁
屋里的其他人 都已经被杀死了
我了解李显
说他心怀怨望
甚至暗中谋反
这我都相信
但他自幼柔弱
若说他亲手杀了这么多人
绝不可能
可…臣进门的时候
真的就是这个样子
如果说 人不是太子杀的
那这屋中定有旁人
可所有的卫队都看到了
屋中只有太子一人
好了
人是谁杀的并不重要
重要的是侦破了太子逆党
这才是大事一件
是
这些年
我一直怀疑李显
心怀怨恨 意图谋反
今天
果然证实了我的疑虑呀