仔细搜查
是
元芳 曾泰
你们看看 这是什么
这
这 这像是一只鸟啊
什么鸟
不 是一只鹰
这只鹰看着眼熟吗
大人 是滴血雄鹰
什么
你看
这只鹰和案发现场的滴血雄鹰
是不是一模一样
看来 这只滴血雄鹰
与这将军庙的主人宇文成都
有着密切的关系
难道 凶手真是这位前隋名将的鬼魂
不
不 这世上没有鬼
可 可是大人
那这一切 又怎么解释啊
我不知道
怎么了
这就是那座大院中死者的头颅
可是这些头颅 为什么会在这儿呢
短短几天时间
永昌县境内连发血案
看来 我这京县县令是做到头了
依我看 发案并不可怕
只要你能破案
你的官 就还能往上升
这几件案子
蹊跷诡异
几日调查下来
竟毫无端倪
连恩师您亲自出马 尚且如此
就不要说我这个学生了
我看 要破此案
是难上加难啊
为什么
不知怎么回事
学生觉得 此案缥缈恍惚
好像冥冥之中
有一种无形的力量在支配着
元芳
你想说什么
卑职和曾兄 有同样的感觉
一种不祥的预感
说出来听听
大人
卑职怕说出来 于事无补
反而影响了大人的判断
但说无妨
那…
我就说一说
我知道
大人从不相信鬼怪之说
可是这几天发生的事情
连环相套 奇诡无比
正如曾兄所说
就像每一件事
都是冥冥之中早已安排好的一样
那个官道上早已死去的
所谓死者江小郎
前隋骁果军专用的蹄铁
诡异无比的汉代宝马
将军庙树洞中
那些死者的头颅和左臂
这每一件事
都和几十年前
发生在江家庄的血案惊人地相似
这不能不令人毛骨悚然啊
因此…
因此你就认为 一切都是厉鬼所为
卑职妄言 请大人恕罪
你也这么看吗
以恩师洞察之细 推理之强
竟然找不出丝毫人为的破绽
难道 这还不能说明问题吗
恩师还记得吗
上午我们在将军庙正殿基石上
发现的那个图案
与血案现场的滴血雄鹰
竟然一模一样
如此可怕的巧合
再精明的策划者
也是想不出来的
所以学生认为
李将军之言 甚为有理
何大人
那 你看呢
卑职不敢妄言
只是
前隋骁果军专用的蹄铁和汗血宝马
恐怕…
用常理来说 是解释不通的
进来
奉太爷之命
去请庄中的长者前来问讯
可所有人都像见了鬼一样
能躲的都躲了起来
小人无奈
只好硬拿了两个老汉到此
请太爷恕罪
罢了
请他们进来吧
带进来
去掉铁锁
是
你们先下去吧
今天传唤尔等
乃因昨夜恩济庄中血案之事
尔等为何百般推诿 不肯前来啊
太爷 草民不是不肯前来
实在家中有事啊
大胆刁民
公然抗拒官府查案
难道不知国法森严吗
草民不敢 草民不敢
不是看在你二人年迈的份上
今天这顿板子 你们是挨定了
实话告诉你们
庄中血案 尔等难脱干系
倘若实话实说 一切都好商量
要是支支吾吾 藏头露尾 隐瞒真相
那就休怪本官无情
尔等都听清楚了
草民明白 草民明白
你二人选出一人与本官说话
不足之处 另一人补充
看什么看 还不快说
九哥 您说吧
那就让草民 来回大人的话吧
你叫什么名字
小人庞九公
多大岁数
今年七十八岁了
世居于此
正是
好吧
我来问你
这恩济庄与岗上的江家庄有何关系
回大人的话
恩济庄就是江家庄
那为何改名为恩济庄
这说来就话长了
江家庄原来分为岗上与岗下
岗上所住 都是江姓
而岗下所住 都是庞姓
后来为何改名
六十年前 庄中失火
将江家人全部烧死
就剩下了岗下的庞姓村民
至此
江家庄才改名为恩济庄
是这样
那 为何失火
这…
这草民就不太清楚了
不太清楚
我劝你实话实说 免得皮肉受苦
草民真的不知道啊
我提一个人 也许你会想得起来
谁
江小郎
我看你这老朽是敬酒不吃吃罚酒
二位大人在上
草民不是不说实话
实在是不敢说呀
为什么
怕…怕招来恶鬼呀
简直是一派胡言
你以为这样就能搪塞本官吗
六十年前
江小郎一家被杀身亡
尸体被人斩去了头颅和左臂
后来在西林将军庙的供台上被发现
四个月后
江家庄忽然着起大火
将庄中的江姓村民全部烧死
与此同时
将军庙也起火焚烧
尔等便庸人自扰
说什么厉鬼作祟 阴兵杀人
真正是无稽之谈
大…大人您全知道了
怎么 你还不肯说实话
罢了
草民就豁出去了
大人
您说得一点儿也不错
草民两人 就是青阳岗上
那场大火当中的江家幸存者呀
你不是姓庞吗
草民两人都是江姓的后生
当时才十八岁
起火的那天晚上
草民二人在岗下贪玩
就住在一家庞姓人的家中
这才逃过一劫呀
原来是这样
那你们为什么要改姓庞呢
扶他们坐下
是
不要着急 慢慢地讲
这要从江家庄的来历说起了
前隋末年 天下大乱
有一位勇将 叫宇文成都的
不知几位大人 可曾听说过呀
宇文成都是前隋炀帝驾下
骁果军的中郎将
本官知道此人
我们江姓的族长江小郎
就是宇文成都军中的将领啊
江小郎是宇文成都的部下
正是啊
当年 宇文成都率军退到了洛阳附近
被窦建德的大军所围
宇文成都勇冠三军
乃沙场之悍将
几次接战 令窦建德损兵折将
于是 窦建德便派人潜到了营中
找到江小郎
你是什么意思
将军
而今 你们兵少粮缺
已被窦王大军所围
宇文成都虽然勇冠天下
但他就浑身是铁 又能捻几根钉啊
你们的败局已定
只是迟早的事情
将军
你要为自己的将来打算打算哪
你到底想说什么
素闻将军与成都有隙
不如趁此机会 袭杀此贼
投靠窦王
必获重赏
你要陷我于不义
将军千万不要执迷
目前的状况 你比谁都清楚
如不尽早作出选择
待到窦王大军来到之时
可就玉石俱焚了
好 我答应
好 痛快
俗话说 识时务者为俊杰嘛
我马上禀告窦王
贵使不用着急
我的话还没说完呢
宇文成都乃当世勇将
要杀他 谈何容易呀
因此 我要向贵使借一样东西
好 说吧
不管借什么 我都答应你
我要借贵使的项上人头
江小郎持使者的首级去见了宇文成都
说明了前事
宇文成都深为感动
不但重赏了江小郎
还将自己的贴身卫队交给了他
于是 几天后的一个夜里
我明白了
这个江小郎 真是好深的心计呀
江小郎杀死了宇文成都
将首级献给了窦建德
窦王大喜
将成都的首级传令六军
尸体就埋在西林之内
西林中的将军庙
真是宇文成都的葬身之所
是啊
当时 窦建德重重赏赐了江小郎
并把他留在了麾下
听老人们说
江小郎杀死了宇文成都
连续数月 被噩梦缠绕啊
他请了一位道士
道士说
宇文成都失去了首级
魂魄便无法进入冥界
更无法轮回托生
因此 阴魂不散 化作厉鬼
早晚有一天 会来找他的
江小郎非常惊恐
急忙派人去寻找成都的首级
可是没想到
首级已被窦建德纵火焚为灰烬了
那西林中的将军庙
是何人 何时所建
据老人们说
将军庙
就是江小郎亲自率领江姓族人所建
具体什么时候 草民就记不起来了
想来是这个江小郎弑主求荣
心中不安 所以才产生幻像
大人
鬼真的是存在的呀
好了 你继续说吧
后来窦建德被我大唐所灭
江小郎率部下反正
投入了右卫麾下
积功做到了游击将军
武德三年 天下初定
他便率领一些不愿留在军中的部下
回到了河南县
建起了这座江家庄
当时他的部下
大部分是从家乡跟随他出来的江姓戚属
建庄之时
又收留了很多庞姓的流民
因此
江家庄就分为岗上和岗下
岗上是江姓 岗下是庞姓
江小郎自然就成为族长了
奇怪的是
他的家并不在岗上 而是在岗下
就是六十年前发案的那座江家大院
正是
今天早晨你们还去过呢
你是说
那座荒废的院落 就是江家大院
是呀 怎么你们不知道
太可怕了
这江小郎
为什么要将江家大院建在岗下呢
父亲说
他是为了躲避
宇文成都的鬼魂来寻仇
因此才把家建在庞姓聚集的岗下
没想到
他还是没有逃过厉鬼的追杀呀
你见过江小郎吗
我从来没见过他
他不是你们江姓的族长吗
此人的行踪非常诡秘
自从建庄之后
他几乎从来没在家住过
因此 除了江姓的老人们外
真正认识他的人哪
可以说微乎其微
那么
江家大院被杀的三十多口人中有他吗
当然有了
正因为他忽然回到了江家庄
所以 厉鬼才会动手的
开始 我们也没有想到这是厉鬼作祟
可是不久 从县衙里传出消息
说捕快们发现
江家人的头颅和手臂
被供奉在将军庙里的
宇文成都神位前哪
几个月后 从衙门里来人说
这案子是厉鬼复仇
杀死了江小郎和所有江姓族人的
衙门里的人是这么说的
是啊
你敢肯定
当然了
连岗下的庞姓之人
都不知道宇文成都之事
衙门里的人怎么会知道此事呢
他们不知道宇文成都的事
又怎么会说出厉鬼复仇的话来
听说县丞请来位道士
道士请乩占卜之后对他说的
原来如此
你继续说吧
此言一经传开呀
那江家大院立刻就成为禁地了
老人们说
任何踏进这大院的人
都会被厉鬼当做江家的人
而惨遭杀害呀
正因为如此
草民为怕厉鬼寻仇 才改了姓氏的
恩师
我全明白了
你明白什么了
前夜死在江家大院的那些人
就是因躲大雨 误入鬼宅
因而被宇文成都的鬼魂
认为是江姓之人
这才惨遭不幸的
太爷说得极是
草民也是这样想的
真想不到
时隔六十年 这厉鬼竟又回来了
好了 你说得很有价值
多谢两位老人
你们这就请回吧
怎么 不带我们到衙门里去了
无缘无故 怎么会送你们到衙门呢
今天晚上不过是来问问情况罢了
那 二位就请吧
那草民就先告退了
怎么 他们都走了
是啊
感觉怎么样
还是请李将军先说一说吧
元芳
大人
我想您现在不得不承认
鬼怪作祟的事实了
幽冥确实存在
鬼怪就在我们身边
恩师
李将军言之有理呀
事到如今 恐怕也只有这一种解释了
难道
我真的错了
不
我到现在还是不相信这世上有鬼怪存在
春香 春香
你怎么也睡着了
赶快叫醒皇上
陛下 陛下
怎么了
皇上忘记了 是您下的旨
只要见到陛下睡着了
就立刻唤醒您
否则 又会被噩梦缠身了
是啊
我没有忘记
这种日子
什么时候是个头啊
什么时候了
已是五更末了
快了
再有一个时辰 天就亮了
我终于可以睡觉了
陛下
喝口茶吧
天已经大亮了
我可以睡了吧
国师说
要陛下巳时安寝 最为安全
现在离巳时还有一会儿
陛下 再等一等吧
好吧
恩师
您见到皇帝 说什么呀
这你放心
对付皇帝 我还是有心得的
大人
元芳
剑南 陇右 河东三道
送来了有关滴血雄鹰案的详细资料
怎么说
资料上记载
这三个地方发生的血案
死者和这里一样
都是被人斩去了头颅和左臂
和这里一样
为什么
难道
剑南 陇右 河东三道
也有类似江小郎这样的情况
才招致恶鬼前来报复
大人
宇文成都死后
他的部下散落在全国各地
发生这样的事情
也是极有可能的
看来
这个恶鬼还不太好对付
对了 元芳
有件事情你要去办
请大人吩咐
你马上到国史馆
找到负责修撰《隋书》的秘书少监郝大人
调集所有有关宇文成都 宇文化及父子
以及前隋骁果军的隋代史料
我晚上要用
是
陛下 巳时已到
喝完安神汤之后
您就可以安寝了
好 睡了
怀英兄
柬之
怎么 你也要进宫
本来是要到观风殿奏事
可内侍传旨说
皇帝批阅奏章 通宵达旦 刚刚睡下
看来 我来得不巧啊
小弟本来想回府
正好看见兄台的官轿向提象门而来
因此 特意在此等候
你我二人虽同为宰辅
但一守内史 一守莺台
相见机会无多
今日恰逢 该当好好倾谈一番
言中有骨
你是有话对我说
狄怀英果然了得
一目洞穿人心
今日皇帝不能听政
我想最清净的 就应该算是朝房了
你我二人 到那里一叙如何
正合我意
请    请
还是老规矩
阁房议事
阁老请
阁老资深位重 权掌中书
理当先行
阁老深孚众望 门下充要
还是阁老请
一番繁文缛节
你我兄弟 何须如此
请 请 请
请
请    请
来人哪 快来人
来人哪 来人哪
来人哪 来人哪 来人哪
皇上   陛下
醒醒啊 陛下 陛下 快醒醒啊
来人哪 来人哪
来人哪 来人哪 来人哪
春香 春香 朕在这儿
皇上 快醒醒啊 皇上
陛下 陛下
快去叫太医    是
皇上 快醒醒啊 快醒醒啊 皇上
药起作用了
好了 春香
放开她
让她自己玩会儿吧
贱人 还我女儿
还我女儿
不是我 不是我杀的女儿 不是我
贱人 还我女儿
救命啊
皇上 皇上
快把枕巾拿下
太医
什么
皇帝又犯病了
正是
前夜 皇帝又被恶鬼缠身
差一点就驭龙宾天了
柬之啊
你今日之所以来观风殿奏事
实际用意
是来探探虚实的吧
狄公神算哪
难道
宫中真的闹鬼
听说
前夜皇帝急召国师王知远进宫
命他驱鬼镇魔
结果呢
世上岂有鬼哉
所谓鬼怪 都来自人的内心
王知远之流
在君前妖言惑众
不过是博取信任罢了
柬之此言 深合我心
不过
皇帝为什么会连连发病呢
这还不明白
大限将至
不像
前几日 我为皇帝诊脉
皇帝的脉象
可是洪博有力得很啊
这些都是假象
怀英兄请想
一个身强体健的人
怎么会一闭上眼睛
就有恶鬼前来搅扰呢
这分明是皇帝龙体羸弱
已到了油尽灯枯之时
才会屡生幻像啊
你的意思是说
皇帝看到的 都是幻像
这是当然
以此看来
皇帝时日无多了
你我弟兄
也要做好准备
此言何意
怀英兄这是明知故问了
我知道
你是想趁此时机
扶太子正位
还李唐神器
正是
我已经想好了
一旦皇帝宾天
我立刻命军中卫士严守宫门
秘不发丧
而后
率兵剿灭武氏宗族
扶太子正位
而今
朝中重臣
有很多是兄长的弟子门生
只要怀英兄振臂一呼
众臣会立刻响应
则大事可成
我明白你的意思
我又何尝不想如此
然而
怀英兄还有什么疑虑吗
现在不是时候
为什么
以我看来
此事定有蹊跷
蹊跷
以我的观察
皇帝远远没到油尽灯枯的地步
她头脑睿智 言辞锋利 条理清晰
绝不像是个将死之人表现出来的状态
柬之
柬之 我们绝不能轻举妄动
一旦落入他人彀中
你我送命事小
陷太子于死地
那就是万死莫赎了
而今天下
能奉李唐正朔者 已经是凤毛麟角
因此
你我一定要谨慎小心
可是武三思已经动起来了
梁王者 匹夫也
让他先动起来
我们在暗中观察
只要控制住了李多祚 敬晖 桓彦范
这些禁卫军首领
就不怕武三思会翻天
如果
皇帝真的宾天了
我们立即部署行动也不为迟
万一这里面有什么埋伏
动的是武三思 而不是我们
太子也会平安无事
有道理
怀英兄
目前圣躬状况不明
小弟有一事相求
你想让我进宫去看一看端倪
你与皇帝的交情非比寻常
只有你能胜此任
我正要进宫面圣
好