知我者 李元芳也
看来 我这一套断案经验
他已经了如指掌了
也罢
那今天就听你说说
首先
可以排除的是镖师
因为镖师护镖
绝不可能一个人单独行动
有道理
说到师爷
也不太像
那两名死者穿的是圆领袍
师爷是不会打扮成那样的
而且
这两个人的包袱中
除了衣物和银两之外
连一本书都没有
这可不像做师爷的样子呀
要说是老板 生意人或是管账先生
似乎也不太对
说说看
第一
他们的穿着打扮不像
第二
如果是老板
一定会有仆役随侍
第三
假设是小生意人来做买卖
那么两个人同样姓吴
又都是长安人
目的地又都是湖州
如果两个人是一家人
来湖州是为了同一宗生意
却为何一个走水路 一个走旱路
这一点对于生意人来说
是绝不可能的
如果说他们素不相识
那么 两个同姓 同地的生意人
同时来到湖州 同时被杀
又同时被嫁祸
这种巧合的几率
几乎可以说是零
第五 从常理推断
杀死生意人和管账先生
目的是为了图财
可是两个死者身上的银两并没有丢失
而是被真正的凶手
用那些银子嫁祸了张春和王五
因此 现在看来
从上述的哪点
都可以排除两个人生意人的身份
至少他们来湖州
不是为了做生意
至于各坊的里长
那就更谈不上了
好一个李元芳啊
我看你现在到大理寺当个司刑少卿
应该不成问题
如此看来
只有官宦人家的管家和仆人
还可以沾得上边
从二人的穿着打扮
到二人都姓吴
极像这种人
不错
咱们狄府不就有狄安 狄福 狄贵这些仆人吗
好
那 我们姑且说这两个人
就是京城吴府的管家
他们到湖州来找谁呢
这…
官门是讲究门当户对的
当官人家的仆役
绝对不会去找一位普通的百姓
因此 只有两种可能
第一
这位当官的 家在湖州
第二
他有朋友居于此地
于是才派仆人前来探望
或者是 送些什么重要的物事
阁老在吗
在
来了
阁老
您交待给卑职的事情已经查清楚了
湖州境内
在京城做过官的只有一位
哪一位
西郊外 刘家庄的主人刘查礼
曾任兵部司农郎
几年前 因事辞官归田
果然是他
大人
您是不是早已想到了两个死者的身份
不
我这也不过是推断而已
贵县 明日摆驾刘家庄
是
钦差大人到
快 快 快
大人 这情形有些不对呀
草民刘查礼 恭迎钦差大人
大胆刘查礼
竟敢如此不敬
大孝迎接钦差大人
难道不知国法森严吗
草民知罪 事起突然 不及准备
望钦差大人恕罪
你…
刘司农起来说话吧
谢大人
你…你不是怀先生吗
大胆
下人无知 请大人恕罪
不要搞得那么紧张嘛
快快请起 起来说话
谢大人
刘大说得没错
我就是日前到庄中看花园的那个怀先生
怎么 员外不记得了
这…
那日
是你把我和大人轰出了庄外
你忘了吗
草民不知二位大人身份
胆大胡为 冒犯天颜
望大人恕草民万死之罪
开玩笑也不分个时候
好了 请起 请起
刘司农请起 不知者不怪
也是我二人打扰了你
谢大人
刘司农
怎么不见刘公子啊
小儿传林
不幸身亡
刘公子死了
钦差大人在此 如此嚎哭 成何体统
亏你还是做过官的
好了
老年丧子 人之大痛
可以原谅
刘司农 这是什么时候的事
昨天早晨
是
我父子同登庄后翠屏山
传林不幸跌落悬崖身亡
想不到
两日前还殷殷待客的刘公子此时竟已作古
真是皇天不佑英才呀
刘司农
人既已死
还望节哀顺变吧
谢大人慰抚
钦差大人爱慕你家花园
准备在此小住几日
你快去准备吧
钦差大人光降寒舍
是草民三世修来的福分啊
只是 这庄中举丧
不知大人是否嫌忌
无妨
我与公子虽只一面之缘
可本阁爱惜他的才具为人
我二人也算是忘年之交
而今 公子作古
本阁也该去祭奠祭奠
是
钦差大人进府
闲杂人等回避
大人 请
钦差大人到
恭迎钦差大人
大人
谢钦差大人
都起来吧
大人
这是草民之妻 方氏莹玉
大人万福
罢了
谢大人
大人
一切都已经安排妥当
请大人前往正堂休息
好
员外在京城还有朋友吗
有是有啊
可是多年不曾往来
都已经疏远了
俗话说
三年不上门 当亲也不亲
是啊
来湖州之前
京中有位大人曾经对我提起
说与员外很熟
托我代为打听
不知是哪一位
姓吴
员外还有印象吗
没有
草民从来不认识姓吴的官员
他叫吴孝杰
太子卫属下 崇文馆的掌院学士
吴孝杰
不是已经死了吗
刘司农可真是消息灵通啊
吴学士的死讯
我也是昨天晚上才知道的
看样子 刘司农是早已得知了
是 这也是京城来人传来的消息
可草民并不认识这位吴大人
怎么 他说他认识草民
是呀 也许是他记错了吧
元芳啊
你看看
那处假山像不像一只仙鹤
大人 还真是很像
李将军
让你这个正四品的千牛卫中郎将为我端茶
我可不敢当啊
我怕仆役们打断您的思路
元芳啊
今天下午
我只是诈了刘查礼一下
他马上就露出了破绽
大人
您说他会不会
真的与吴孝杰有什么关系
这一点还不能肯定
但是
至少我们已经明白了
他与京城的联系非常密切
而且我敢断定
那两个京城来的吴姓仆人
一定是来找他的
看来 刘府的水很深哪
要不要直接讯问刘查礼
不
现在还不是时候
在幽州
我们之所以对方谦使用诈术
那是因为大家都是官场上的人
而且我们官高权大
又有皇帝坐镇
对方从心里发虚
怕我们抓住把柄
在这儿不行
我们不能无缘无故地审讯平民
更不能随意搜查民宅
因此 一切都要用证据说话
有道理
我们确实无凭无据
即使两个死者的身份
也是靠推理判断出来的
没有丝毫佐证
讯问起来
姓刘的大可推诿不认
然而
我们现在有了一个非常好的机会
刘公子的死
正是
我可以断言
刘传林绝对不会是意外死亡
如果我没有见过刘公子
也就罢了
可偏偏我们又和他相处过
现在回想起他的样子
让我相信他是失足坠崖
实在令人难以接受
是呀
一个身强力壮的年轻人
与老父一同登山
老人无恙 而他却坠崖身亡
这正常吗
这里面一定有文章
我已经叫卫士去传唤刘大
一会儿 听听他怎么说
别提了
昨天早晨
老爷也不知道想起什么了
非要公子陪他去爬翠屏山
大约辰牌时分
我们三个就从庄里出发了
你也去了
是啊
小的也去了
也真是倒霉
刚过了一道梁
就听老爷一声惨叫
小的赶忙跑了回去
公子已经不见了踪影
老爷也哭倒在地
问了半天
他老人家才说清楚
说是公子失足掉下悬崖了
是这样
可怜我家公子
您说 年纪轻轻…
你家老爷经常爬山吗
还爬山
他平常连路都懒得走
公子的尸体现在棺椁之中
是啊
可怜摔得血肉模糊
连模样都辨不出来了
翠屏山在什么方向
正东
刘大
明日一早 你引我去翠屏山
我要亲自凭吊一番
是
怎么了
夫人 棺材里有声音哪
什么
怎么了 刘大
才走这么一会儿 就累了
大人有所不知啊
昨天夜里 府中出了点事
小人一直盯到天亮 都没合过眼
故此 有些疲惫
那就坐下歇会儿吧
刘大
昨夜 府里出了什么事啊
也没什么 就是一点家事
刘大
你不是有意欺瞒本官吧
大人 小的不敢
是…
大人 我就对您说了吧
您可得给我保密呀
昨天夜里
公子灵堂闹鬼了
怎么闹鬼
守灵人说 听到棺材里咯咯作响
老爷不必烦恼
这世上哪里有鬼
当时妾身也在灵堂中
怎么就没有听到任何声响
定是那个守灵人 庸人自扰
大人
前面那道梁头
就是公子坠崖的地方
走
我们上去看看
大人
我家公子就是从这儿摔下去的
刘大
你把当时的情况和我说一说
是
前天 我三人辰牌出发
大约巳牌时分 就来到了这里
老爷 公子
翻过这道梁 就到山里头了
我到前面探探路
您慢慢走
这儿道窄 小心点啊
爹 您没事儿吧
累 累了
传林哪
还是你慢慢地往前走
我有些累了
我在后面慢慢地跟随
爹
山道这么窄
您一个人走行吗
你放心吧 我没事
传林 传林
老爷
快呀 快呀
公子怎么了
公子掉下山去了
公子
快呀 快呀
当时把小人吓得魂都没了
那就是说
你并没有看到公子坠崖
是
那后来呢
后来我扶起老爷就往山下跑
传林
公子 公子
老爷 老爷
老爷 您怎么了
你醒醒啊 老爷
真惨哪
公子摔得血肉模糊 不成人形
老爷也哭得无法起身
小人无奈
只得将老爷留下
自己跑回庄里招来人手
将公子的尸身抬回庄去
原来是这样
刘大
你陪我到那边去看看
是
大人 大人
大人
我在这儿呢
您怎么跑那儿去了
下来看看
您站着别动 我下来接您了
大人
您是怎么下来的
反正不像你那么身轻如燕
刘大呢
在上面
元芳
让他带我们到崖下去看看
好
大人
您看 这儿还有血迹呢
走吧
刘大
你家公子娶亲了没有
还没有
可是 上门提亲的不少
阁老 您可回来了
曾县令 有事吗
是这样
今天早晨 县衙捕快来报
说停尸间丢了一具尸体
什么
尸体
是的
卑职觉得 此事非同寻常
所以特来向阁老禀报
湖州之事 真是愈演愈奇了
好了 我知道了
这件事不要对外人提起
是 卑职明白
卑职这就告退
好
大人
您好像很欣赏他
是啊
是个不错的官儿
就是缺少点儿经验
大人
大人 刘员外前来问安
请他进来
是
参见阁老
刘司农年迈
今后就不必行此大礼了
请起
请坐
谢阁老
阁老住得还习惯吗
非常好
阁老还有什么需要
尽管吩咐下来
草民一定竭尽全力
一切都安排得非常周到
府内大丧
本阁前来搅扰 已经是于心不安了
阁老能够光降寒舍
是草民三生有幸啊
今日在刘大陪同下登上翠屏山
山路崎岖陡峭
看来
公子真是失足而死
实在是可惜呀
人死已然 司农不必过于悲伤
谨领大人教诲
对了
那天 大人提起了吴孝杰
回去后 草民仔细想了想
十几年前 草民在京为官的时候
确实与他有过几面之缘
看来
吴大人并未记错
是…是草民糊涂
草民告退了
草民告退
恕不远送
这就叫欲盖弥彰
这位员外 有些意思
大人
今天登翠屏山 有收获吗
不可说 不可说呀
公子啊 小人知道你死得冤枉
可那 不干小人的事
千万不要惊吓小人哪
闹鬼了
公子显灵了
老爷 老爷
公子在灵堂显灵了
放屁 显什么灵 胡说八道的
是…是小的亲眼看到的
老爷
快去
把刘大给我叫来
是
大人
刘大
看来起作用了
来了
还要再加码
要让他们确信此事是真的
我们才有机会
大人 您叫我
这府上一早忙乱些什么
是这样
公子明早下葬
这么仓促 还没过头七嘛
是啊 是啊
可这是老爷吩咐的
让你家老爷到正堂见我
是
还在想闹鬼的事呢
我就不相信这世界上有鬼
多半是那个守灵人庸人自扰
危言耸听
不管是真是假
先让传林入土为安吧
我看是你有些不安吧
什么意思
没什么 随便说说
老爷
怎么了
狄大人请您去一趟
大人 刘员外到了
阁老
请坐吧
谢阁老
听刘大说
公子明天就要下葬
是啊
停灵 最少要过三七才可下葬
这是规矩
现在头七未过
是否有些仓促啊
大人说的是
只是 最近天气日渐炎热
怕尸体腐坏
是这样
大人
有什么话要交待草民吗
没什么
刘司农这两日睡眠如何呀
很好啊
那就好 那就好
怎么 大人的睡眠…
很好 很好
大人
您是不是有什么话要说
元芳啊
你先出去吧
是
把门关上
真不知该如何说出口啊
我身为江南黜置使 钦差大臣
这话 本不该从我的口中说出
可是
您…
您是不是想说
小儿传林的…鬼魂作祟呀
你…你怎么知道
果然是啊 果然是啊
这两天 公子接连托梦
说他为人所害
什么 有人害他
他要我替他作主
谁
是谁
这他没有说
接连两天了
他每晚都来到我的梦中
对我说这两句话
阁老
实不相瞒哪
草民之所以头七未过便要下葬
就是因为传林的鬼魂作祟
搅得是阖府不安哪
刘司农
你可能也听说过一些我的为人
我是从来不相信这些神鬼之说
可是 这一次
也好 早下葬也好 大家心安
大人
我家公子就是从这儿摔下去的
刘大
你把当时的情况和我说一说
是
前天 我三人辰牌出发
大约巳牌时分 就来到了这里
我到前面探探路 您慢慢走
这儿道窄 小心点儿啊
爹
您没事吧
累 累了
传林哪
还是你慢慢地往前走
我有些累了 我在后面慢慢地跟随
爹
山道这么窄 您一个人走行吗
你放心吧 我没事
大人
每次看到您这个表情
就知道 您已经找到答案了
应该是吧
不过 气氛营造得还不够
这个案子
如果没有气氛
就达不到预期的效果
您说的这气氛的意思是
元芳
今夜 你还要去办一件事
传林
怎么 又想儿子了
后悔了
来不及了
干嘛这么看着我呀
我又没杀你儿子
传林 别再闹了
爹求求你
传林
传林 是你吗
是你吗 传林
传林
别怪爹爹 别怪爹爹
爹