山道窄 小心点
要不 在这儿歇会吧
传林啊 你走到我前面去
我在后面慢慢跟着就行了
传林 传林
传林哪
传林
你…你…你…
你是冥司的无常
是我 是我亲手杀了儿子啊
我儿子在那边还好吗
爹 爹
传林 传林
回来了
老爷
刘大
老爷 这几天您上哪儿去了
家里人到处找您呢
几天
您都失踪三天了
三天
我怎么觉得 就是一个晚上啊
老爷 回家吧 夫人着急着呢
对了
狄…狄大人问起我没有啊
还狄大人呢
狄大人昨天就回湖州县了
走吧
曾县令
在
立即发拘票
锁拿谋害刘传林的凶手刘查礼到案
什么
锁拿刘查礼
可刘传林是自己失足坠崖而死的
为什么要锁拿他父亲
来不及向你解释那么多了
我只告诉你一句话
证据确凿 马上去办吧
这…
是
关门
是钦差大人审案呢
说什么刘家庄的刘员外给抓了
刘员外可是一个乡绅哪
他肯定是犯了大案了
带刘查礼
是
阁老
刘查礼曾任京中五品大员
如果我们证据不足
无法将他绳之以法
他可就抓住咱们的把柄了
万一告到御史那里
为官 断案 都是一样
不可顺向行走
须要逆鳞而上 方为高手
否则
你永远都是个七品县令
刘查礼到堂
叩见钦差大人
刘司农 别来无恙啊
大人
不知大人拘唤草民到堂
有何训教
司农何必明知故问
大人此话怎讲
草民不明白
刘查礼
你曾为兵部五品
也算是朝廷大员
无凭无据 本阁不会拘你到此
至于原因
只有你我心里最清楚
我劝你知实达务 实话实说
草民还是不明白大人的意思
阴司之事
你总该明白了吧
怎么 还要我说
你可真是不见棺材不落泪
这个 你还认识吗
大人 这 这
刘查礼
三日之内
本阁竟接到公子刘传林三次托梦
梦中
他说有人陷害于他
昨夜子时
阴司判官来到本阁下处
将你的供词和证物交在本阁手中
要本阁替阴司主持阳间公道
这 你还有何话讲
是我
是我亲手把儿子推下了山崖
真的是你亲手杀死自己亲生儿子
大人 这
狄大人哪
看在查礼尽心伺候大人的份儿上
只求大人让我速死
除此之外 别无所求
刘司农
你能不能告诉我
这是为什么
大人 您就别问了
草民签供就是 只求速死
好吧 我不逼你
什么时候你想说了
就让狱吏来告诉我
将人犯羁押 退堂
是
大人
怎么样
你觉得 可以结案了吗
动机呢
刘查礼的动机是什么
俗话说 虎毒不食子
是什么促使他下这样的毒手
这也正是我在想的问题
大人
到后堂休息吧
阁老
阁老在上 请受卑职一拜
你这是干什么
快起来 快起来
阁老竟连阴司的事都能审
真乃当世奇人哪
阁老 为何发笑
这太平盛世 朗朗乾坤
哪里来的什么阴司啊
那刚刚在堂上 阁老所说
假的
那阁老又是如何得到证物
又是从哪里拿到供词的呢
断案的方法是多种多样的
但关键是要保持清醒的头脑
和敏锐的观察力
要能够透过表像 看到案情的实质
从第一天得 到刘传林的死讯
大人就断言 这内中定有蹊跷
于是
第二天我就以登山为由 勘察了现场
发现了落在草窠里的手串
和悬崖下的衣袖残片
试想 一个自己坠崖的人
怎么可能将手腕上的念珠掉在崖上
又怎么可能自己撕碎衣袖
公子啊 小人知道你死得冤枉
可那不干小人的事啊
千万不要惊吓小人哪
元芳
这守灵人不要紧吧
用的是麻药
过不了一会儿 自己就醒了
来
打开
大人
真是被人扯下来的
把棺盖打开
真像刘大所说
已经看不出模样了
果然是头冲下摔下来的
一般坠崖之人 多是横摔而死
像他这样 头冲下摔下悬崖
真是微乎其微
真惨
盖上吧
走
当时我就断定
刘公子的死绝非意外
而凶手只有一个
那就是他的父亲刘查礼
肯定了这一点之后
我本想直接提审刘员外
但是又想到 这两件物证
并不是有力的证据
刘查礼大可以诡辩不认
于是
我就想出了一个利用气氛来断案的办法
传林 别怪爹爹 别怪爹爹
爹
元芳
把他抬走
是
当天夜里
我们趁着夜色的掩护
将刘查礼送出庄外
放在一处农家院看管
第二天深夜
将他带到了翠屏山上的梁头
也就是 公子坠崖之处
快
放在那里
是
撤
快
而后 我让元芳和两个卫士
扮作鬼怪的模样
演出了刘员外谋害儿子的一幕
至此 他对阴司审案深信不疑
当天晚上 我们将他送回了刘家庄
仍然放到公子的灵堂里
几个时辰以后
也就是第三天的清晨
他发现自己又躺在了公子的灵堂之内
原来是这样
可是 阁老
您又怎么得知谋杀时的情景
而且竟然丝毫不差
让刘查礼这个当事之人
都看不出任何破绽呢
那不过是推理罢了
推理
是啊
首先我在勘察现场的时候发现
梁头小路旁
伸到崖外的一棵矮树
被人踩断了两个枝干
露出了新茬
这样 就可以证明
刘公子在坠崖之前一定是踩到了这棵小树
可为什么他的脚会踏到悬崖之外呢
这肯定是外力的作用
那么能做这件事的只有刘查礼
于是
一个推论在我脑海里产生了
我反复测试和考证了我的推论
认为这是唯一的可能性
而接下来要解决的问题
就是手串和衣袖的碎片
于是第二个推论就产生了
在刘员外的大力推搡之下
公子并没有摔下悬崖
那棵矮树托住了公子的脚
员外想要将他推下去
而公子却抓住了刘员外的手腕
刘员外用力拉扯公子的手
却撕下了一截衣袖
而此时
公子的身体悬于崖外
无从借力
双手就死死地抓住了员外的手
将员外迅速地带向崖边
刘员外情急之下 狠狠一摔
终于挣脱了公子的手
由于用力过猛
手串从公子的手腕上激飞而起
落入了草窠中
也就是这一下
断送了公子的性命
传林 我的儿呀
老爷
您在这儿看着公子的尸体
我回庄叫人去
经过反复的推理和论证
一切都变得合理 清晰
于是 才有了后来的取证行动
如此曲折复杂的案情
在阁老说来 竟如谈笑一般
真是令人叹为观止
说起来容易
做起来可是艰难无比
不要说 要有清晰的头脑
和准确的判断能力
就是敢用气氛断案这种办法来取证
就要有非凡的魄力和想像力
阁老真乃神人也
这世上根本没有神人
也是多年的办案经验
让我总结出了三断
哪三断
判断
推断
还有果断
现在
本案虽然已经告破
但是
仍然有一个问题没有解决
而这个问题 才是本案的关键
什么问题
到底是什么驱使刘查礼
做出了这种悖逆人伦的事情
在这件事情的背后
还有没有什么隐情
进来
夫人
你回来了
回来了
情况怎么样
过了一堂
老爷承认他亲手害死了公子
什么 你说什么
是啊 真是想不到
那天登山时
老爷趁公子不备
将他推下了悬崖
他为什么要做这种事
难道
夫人不知道
你什么意思
没什么意思
小人只是随便问问
好了 你去吧
是
这是我们新夫人带来的
原来是这样
我没有这样的儿子
公子
小人知道你死得冤枉
可那不干小人的事
明日
再访刘家庄
是
那边搜 剩下的人跟我走
来 搜查这两个房间 快
是
李将军
这是蜂蜜吧 真香啊
怎么 想拿回去泡水喝啊
卑职不敢
走 到那边去看看
是
这是什么地方
回太爷的话
这个园子早就废了
从没有人住过 也从没有人进去过
走
是
例行搜检
让夫人受惊了
真想不到
他竟然会做出这种事情
我的命可真苦啊
刚刚过门
丈夫就被抓进衙门
往后的日子
可怎么过呀
夫人不必过于悲哀
这件事情 谁也想不到
有件事 我想问一问
大人请讲
刘家父子的关系如何呀
妾身刚刚过门
不敢妄加评说
以我看来
他们二人的关系 似乎非常融洽
我怎么也想不明白
老爷为什么要对公子下毒手
大人
这会不会是个误会
这世上根本就没有误会
一切都是有原因的
有句闲话 我想问一问
大人请讲
但教妾身所知 一定知无不言
那天
本阁第一次进府
看到夫人在花园中哭泣
刘员外站在一旁 似乎很恼怒
大人说的是那天啊
是这么回事
大人有所不知
妾身本是青楼女子
老爷这个人死要面子
他娶我回来
一直是遮遮掩掩 不欲人知
就连公子都瞒着
以至于阖府上下
竟不知妾身为何人
而成婚之时
又极尽简单
妾身心中不快
因此
与老爷发生了一些口角
原来是这样
依你看来
公子为人如何
别的不太了解
只是听下人们说起过
公子是个非常正直的人
大人
卫士们…
大人 那妾身就先告退了
好
怎么样
没有发现什么可疑的物事
您和刘夫人的谈话有什么收获
她可是个不简单的女人哪
一番盘问下来 竟滴水不漏
没有丝毫的破绽
也许她并不知情
有这种可能
但是
我所指的并不是她知情与否
而是她的态度
态度
是啊
一般的女子见官
不是羞臊得口不能言
就是被吓得浑身发抖
而此女在本官面前
竟然镇定如恒
来言去语 理路清晰
而且回答问题 不假思索
这难道不奇怪吗
大人 您曾经说过
她是个青楼女子
这种女人
大多是能言善辩 巧舌如簧
不能用普通女人的标准来衡量
你说得很有道理
但是 不管多么能言善辩之人
回答问题的时候
总要有一个思索的过程
这 你承认吧
是的
可是她没有
而且
她好像已经知道我要问什么
因此 她是有备而来
大人 您的意思是
现在还不要过早地下结论
我们还有很多事情没有搞清楚
走吧 陪我到花园里去转转
是
这就是公子的房间
给我仔细搜
是
蜜蜂
对了 大人
刚刚搜查刘查礼的房间
发现了一坛蜂蜜
非常香 不知道加了什么东西
阁老
曾县令 有什么收获
卑职搜查了刘传林的房间
并未发现任何可疑之物
只是 在他的床底下
发现了一张名帖
这名帖倒也奇怪
像是个茶楼的名字
可茶楼为什么要印名帖呢
卑职问过了捕快和衙役
所有人都说
湖州城里 没有这么一个地方
非常好
虽然
我还不知道这张名帖对本案有什么作用
但是越小的东西 越说明问题
人往往就是因为忽略了小的东西
而犯大错误
这就是大人三断中的第一点
判断
那个守灵人找到了吗
找到了
他本是刘家庄的花匠
叫蒋老四
我已让人把他扣了起来
千万不要打草惊蛇
大人 您放心吧 我明白
蒋老四
你听清楚 本阁只问一遍
你家公子与老爷 究竟有什么矛盾
大人
小人只是庄子里的花匠
怎么能够知道主人们的事啊
元芳
把他交到阴司判官的手里
让刘公子自己查问吧
我马上去办
走
大人 大人你带我去哪儿啊
到了你就知道了
小人不去
不去
判官传你 你敢不去
走
饶命啊 小人不去啊
本来我想救你一命
谁知你不识好歹
你想死 我也没办法
你不想去
没关系
在这儿也一样
元芳
烧符 请判官
大人
大人 我 我说 我全说呀
你肯说了
大人 小的要是说出来
您能保住小人的性命吗
本来你的阳寿未尽
只是你家刘公子在阴司告了你的阴状
说你在他的灵前说什么
小人知道公子是冤死
可那不干小人的事
求公子千万别惊吓小人
这话是你说的吧
大人 您是怎么知道的
别问那么多
一句话 到底说不说
我 我说 我说
那天 小人在花园里侍弄花草
无意中听到了老爷与二夫人的说话
从我一过门 公子几次调戏于我
前天他把我骗到房中
欲行奸污之事
我拼死挣扎 才逃了出来
我对你说过多少次
你就是不相信
今天亲眼所见
你该相信了吧
这个禽兽不如 乱伦犯上的逆子
竟然在花园里就要 我…
我…
你怎么样
你还能怎么样
他可是你的亲生儿子
刚刚过门就这样
往后的日子 可怎么过呀
这等逆子 有不如无
我 我要杀了他
也免得此事传扬出去
败坏我刘家的门风
你胡说什么
怎么能杀自己的儿子
我没有这样的儿子
两天后 公子死了
我想这件事一定与老爷有关系
所以我才在灵堂前讲了那番话
听说你家公子是出了名的君子
怎么会做出这等败坏人伦之事呢
小人也不相信啊
可是夫人她说 是老爷亲眼看到的
不知老爷看到了什么
狄大人
怎么样 刘查礼
难道你真的不想说点儿什么吗
好吧
还是我来问吧
你在花园之中 到底看到了什么
我
我不明白大人的意思
刘查礼呀刘查礼
可怜你这个死要面子的人
兀自在这里巧言诡辩
你怕什么
怕丑事传扬出去
令你刘家颜面扫地 是吗
大人
反正草民左右也是个死
就别再把家丑抖搂出去了
求大人放草民一马
别再逼问了
你的夫人莹玉已对本阁和盘托出
什么
是的 她告诉本阁
自过门之后 公子屡次调戏于她
她对你言讲 你却总是不信
于是
大人 您 您别说了 别说了
这种人伦惨变
也难怪你要下毒手啊
刘查礼
你明白不明白
我现在是在救你
如果你能证实公子确实调戏继母
那么按照本朝律法
你则罪不致死
大人
什么人
是我
让她进来
是
李将军
莹玉夫人 有事吗
请问 狄大人在吗
大人已经睡了
有什么急事吗
是非常要紧的事情
这
能不能烦劳将军唤醒大人
妾身有隐情回禀
是这样
狄大人的睡眠很少
一旦睡着 我等轻易不敢叫醒
夫人还是明天再来吧
我…
同样的话 莹玉对我说了很多次
可我始终不信
传林是举人
又是附近闻名的正人君子
他怎么会做这等禽兽不如的事情
可是我错了
我的儿子他…
你到底看见什么了
就是您第一次来府的那天早晨
莹玉对我说
让我在花园的过堂后面等着
她说 让我看一出好戏
也就是说
你没有听到他们在说什么
有这些还不够吗
光天化日之下
公然在花园里调戏继母
你不觉得这种事
太匪夷所思了吗
谁说不是啊
可这一切 都是我亲眼所见哪
家门不幸 出了这种孽障
我本欲将此事诉诸公堂
可又怕丑事传扬出去
我刘家在湖州就无法立足
想要置之不理吧
莹玉刚刚过门
公子就如此纠缠
这来日方长
还不知道闹出什么乱子来
万般无奈之下
便想出了这样一条毒计
夫人
我和李将军约好的
将军万福
夫人不必多礼
你是要见大人吧
在这里等候 我马上通报
大人
夫人要见您 您看…
请她进来
您可是一宿没合眼啊
无妨
刚听完了刘查礼的
再听听她的
趁热打铁嘛
是
大人
夫人请坐
不知何事如此紧要啊
日前 妾身对大人撒了谎