慢点儿 爹
老爷 公子
我先到前面探探路去
你们慢慢走啊
去吧
爹
咱们歇会儿再走吧
传林呀
你走到我前面去
我在后面慢慢跟着就行了
这怎么行啊
山道这么窄
万一一个失足
连个搀扶的人都没有啊
你还是歇一会儿吧
来
哎呀 我说行就行
快 你到我前面去
实在不行
我会叫你们的
快
这…
好了
这有什么可担心的 快
带人犯张春上堂
跪下
草民张春 叩见太爷
张春
昨日堂上你熬刑诡辩 拒不认罪
本官上体天恩 免尔重刑
是想给你些时间 让你好好想想
今日堂上
你如果再谎言欺诈 妄图脱罪
就休怪本官无情了
太爷 人是草民杀的
草民认罪 绝不反悔
你在说什么
张春
昨日堂上你熬刑诡辩 拒不认罪
为何今日一早 口风突转
竟然自承杀人
太爷
小人回去想了一晚上
事实俱在 苦熬也不是办法
小人决心认罪 绝不反悔
本官问你 为何杀人
只因见那长安客人
包中多带银两 因此见财起意
你是怎么知道
他的包袱当中带有银两
是这样
小人趁他睡熟之际
打开他的包裹
发现了那些银两
那你说说
他的包袱当中除了银两
还有什么物事
小人…小人匆忙之间
没有看清别的
太爷
人是我杀的 就请您定罪吧
张春
你可要想清楚
杀人是要抵命的
小人一念之差 铸成大错
情愿抵命
好吧
你说 你是如何将他杀死的
趁夜晚间 暗入他的房间
用菜刀将他砍死
太爷
既然张春自承罪行
那就让他画供吧
这里面有蹊跷
不要急着结案
我还要好好想想
来人
有
且将张春押进牢中
本官要再详查一番
是
太爷 人是我杀的
请太爷定罪吧
带下去
走
请太爷定罪吧
这位父母官还不算糊涂
带王五
带王五上堂
太爷
王五
是小的杀死了那位雇船的客人
小的认罪 小的认罪呀
今日的堂审 倒是有些趣味
王五
你昨日刚拘捕到衙
还未曾过堂
你怎么会知道
本官要讯问你杀人之事
小的杀了人
昨日被捕快们抓到
想必 就是为了我杀人那件事吧
你倒是老实
那位雇船的客人姓甚名谁 哪里人氏
姓吴 长安人氏
也姓吴 也是长安人氏
太爷 您说什么
你是怎样将他杀死的
船到岸后
我用帆绳将他勒死
而后绑上巨石 把他沉入湖底
太爷
王五所述 与仵作验尸结果相符
我看可以定案了吧
退堂
两个吴姓的长安人
同时被杀死在湖州
此案耐人寻味呀
太爷
既然张春 王五已经认罪
我看就可以定案了吧
不急 不急 这里面有蹊跷
别忘了 太爷
狄阁老马上就要到了
这样
我带几名捕快
直奔张春居住的小阳村
你立刻率一班衙役
前往王五所住的阳澄镇
双管齐下
看看还有没有蛛丝马迹
犯人已经认罪
还有这个必要吗
不用多说了 马上出发
是
老人家
这里是张春的家吗
是啊
我是县里的县尉
特为张春的案子而来
大人 我儿子没杀人
没杀人啊
老人家
您带我到四处去看看好吗
您请
好 好
大人 这就是后院
大人 县里的衙役老爷
就是在这儿挖出的尸体
我们进屋去看看吧
那位借宿的客人住在哪间房
就住在紧里边
哦 老人家 您先去忙吧
我随便看看
你是何人
闲人
无名无姓的闲人
在下怀英
你假冒官差 到此何干
只因县令无能
在下这才来管管闲事
放肆
你知道站在你面前的是什么人吗
这位就是湖州县令曾大人
失敬了
你手里拿的是什么
这是刚在墙洞中发现的一个包袱
里面有一把菜刀和两锭大银
好一个大胆的狂徒啊
竟然私冒上官 私入现场 私取罪证
我看你定是张春的同党
来人
有
给我拿下
是
搜身
不必 不必 不必
原来是位教书先生
本来我以为张春冤枉
这才来再勘现场
可这带血的包袱 杀人的菜刀
两锭赃银 物证俱在
看来 本官此来
不但坐实了张春杀人的罪行
还抓到了他的同党
何以见得
分析
那 在下倒想听一听
一位长安的客人在张春家借宿
张春发现他的包袱沉重
于是夜间潜入房内
打开包袱 发现了银两
而张春一人不敢动手
于是便找来了你
你二人共同杀死借宿之人
当夜将尸体埋在院中
将凶器和赃银放入包袱
藏在墙洞里面
打算风声过后 再来私分银两
想不到 张春事败被抓
而你在外蛰伏待机
看到张春并未出卖于你
于是你假冒官差
以查案为由 进入张家
想要私吞银两
想不到天网恢恢 疏而不漏
竟叫本官撞见
这也算得上是天意了吧
合理 十分地精彩
不过
有两点 在下还是不太明白
是什么
第一
如此重要的物证 太爷竟然没有发现
据此可见 太爷查案是何等的粗糙
第二
据太爷所说
我们杀人之后 连夜将尸体掩埋
那么 在后院埋尸的坑中
新挖出来的黄土上
为什么没有丝毫的血迹
看来
这一点太爷又忽略了
身为一县之长
遇到人命大案 竟然如此轻率
实在是令人齿冷
这也足见你这太爷无能
大胆狂徒
事到如今 还敢在此巧言令色
看你这等不慌不忙的样子
定是杀人惯犯
还不知身上背负了多少血案
本官要以此为引 追查到底
这样最好
带走
哎呀
二位
面色可是不太好啊
你面色好 不也关进来了
在下是个算命先生
只因说中了县太爷的痛处
才被关进牢里
怎么样 二位
要不要我给你们看看啊
哎呀 先生
就别拿我们开心了
我们的命都快没了 还算什么命啊
却是为何
你不能算吗 就给算算吧
算吧
好
我看二位
眉心黑气沉郁
面色无光
你们犯的可是人命大案
坐在桌上那位
你姓张
有七十老母在堂
无妻小
你怎么知道
把手伸过来
你这个手相凶得很啊
弄不好要丢掉性命
丢掉性命是肯定了
行了 您呀 也别算了
那也不见得
此脉虽凶
却是个老树新芽之相
什么叫老树新芽
不可说
不可说呀
我求求你了 先生
你就给我说说吧
这 天机不可泄露啊
我求您了
也罢
既然我们在狱中相逢
也算是有缘
我就破一次例
所谓老树新芽之相
就是说
你虽然摊上了人命官司
可你却没有杀人
对
对对
您说的全对
您接着说呀
一位客人到你家借宿
夜里被人杀死
你却没敢报官
你悄悄地将尸体
埋在自家的后院之中
不想 却被官差发现
是 是
此事你虽有过犯 却不必认罪
可是
却有人在暗中威胁你
强迫你承认杀人罪行
怎么 我说对了
对 对对
先生 您真是活神仙
活神仙
求求您救救我们吧
您是神仙下凡
救救我们吧 求求您了
要救你们也不是不可以
不过 一定要通过本方土地
转达到五显灵官那里
再由他替你们申冤
这就是我说的老树新芽
活神仙 求求您 别嫌麻烦
无论如何 一定要救救我们呀
求求您
求求您了
你们都这种口气了
还让我说什么呢
谁让我遇上了呢
救人一命 胜造七级浮屠啊
不过 有一点
你们要把这件事情
原原本本地都说出来
一个字都不许遗漏
否则 我帮不了你们
是 是 是
太爷
这个包袱是在王五的船里搜出来的
好 现在可以定罪了
看起来 张春和王五并无冤情
今日之行 颇有斩获
不但定了张春 王五的罪
最难得的是
抓到了那个漏网之鱼怀英
此人伙同张春杀人
今日被本官抓到
竟然神定气闲 不慌不忙
由此看来
这厮定是一名在逃的惯犯
在狄大人到来之前
一日之内 勘破两宗命案
大人真乃神人也
明日堂审
将张春 王五定罪收监
至于那个怀英嘛
等到狄大人来后再审
大人高明
也让狄大人看看咱们的能耐
太爷
怎么了
太爷 门外有一个人
自称是四品千牛郎将
叫李元芳
要见太爷
什么
这是官凭
千牛郎将 正四品上
赶快出迎
是
卑职不知将军驾到 有失远迎
望将军恕罪
贵县请起
当天夜里
那位借宿的客人便住在我家
没想到 第二天早晨
先生
您呀 该起床了
我本想报官
但又怕报官以后 自己难脱干系
所以就将尸体草草掩埋
以为能躲过这一难
原来是这样
那个人随身携带的包袱呢
他死后 就再也没见过
而且 家里还丢了一把菜刀
老娘问起 我不敢实说
只说是丢了
又出去新买了一把给她
现在那把新菜刀还在家中
什么
狄大人已在湖州
正是
大人轻车简从 微服而来
已经有三天了
那…那李将军
狄大人现在何处啊
今天早上 我与大人分头办事
傍晚回到馆驿
发现大人没有回来
这才前来寻找
可 可 可
卑职也没见过狄大人啊
狄大人化名怀英
身份是教书先生
请贵县马上知会衙属 立刻查找
怀英
教书先生
怎么了
李将军
请您看看这个
是不是狄大人的东西
这名帖正是大人的
你是从哪儿得到的
我…
我…我…
先生
要说他张春是冤枉的
那小人就更加冤枉啊
那位雇船的长安客人
到了湖州便下了船
他给了我三十两银子
从那以后 我就再也没和他见过面
当时衙役来抓我
我还以为是为了几天前
与别人打架的事情
当时
我将人打伤 便跑回了家中
衙役们把我关进牢里
小的还想
大不了赔些钱就是了
可没想到
到了四更时分
你是谁呀
张春 王五 对吧
两条路 你们选择
第一
自承杀人
你们会死
但是你们的父母妻小可以活
第二
被释放出狱
那么 你们两个
再加上你们的父母和妻小
就都得死 而且死得很惨
怎么
不相信吗
相信我
我说得出 做得到
然后 他…他…他…
他怎么样
我来说吧
说完那些话
他告诉我们
第二天在公堂之上 如何认罪
并且让我们重复了一番
这才离开
这时候 小的才明白
原来 他是要小的替人顶罪
你们放心
遇到这种事
我是绝对不会袖手旁观
阁老
阁老 阁老
卑职罪该万死 罪该万死
好了 贵县请起吧
阁老
卑职有眼无珠 胆大妄为
求阁老责罚呀
快把牢门打开
快 把牢门打开 混账东西
大人 您还好吗
好 好极了
贵县请起吧
卑职不敢
大人让你起来 还不快起
当着满牢罪犯 成何体统
元芳
贵县
今天我不但不责罚你
还要感谢你
若不是你帮忙
我怎么能够进得到这牢里
怎么能够见到张春和王五啊
太爷
阁老
这个包裹是今天搜查王五家时
在他的船上找到的
依贵县说来
此案是证据确凿啰
正是
仅凭两个包袱
就能能定了张春 王五的杀人之罪
回大人的话
死者尸体 银两和杀人凶器
都是从张春家搜出来的
另外一个包袱中的银两和衣物
均是从王五船中所得
大人
卑职今天奉命 到阳澄镇王五家
捕快们正在搜查
这个包裹
确实是从王五的船中搜出来的
阁老
卑职也曾怀疑二人有冤情
可现在人证 物证俱在
二人又已认罪
这…
贵县可真是言辞凿凿啊
卑职不敢
卑职只是述说实情
那么
贵县是不是再辛苦一下
陪本阁去仵作间
再看一看死者的尸体
是
验尸的结果是什么
回大人话
张春家后院男尸是颈部一处刀伤
没有中毒迹象
湖中男尸是被勒死后
绑上巨石沉入湖底的
也没有中毒迹象
据两具尸体腐烂程度推断
应该都是死于十天前
尸体身上发现了什么东西没有
回大人 什么也没有发现
那么
今天下午搜查张春家
除了发现墙洞中的包袱之外
还有没有别的东西
没有
把菜刀呈上来
是
元芳
你看看这把菜刀有什么特殊之处
阁老
您发现了什么
从表面上看
人是张春所杀
看来
阁老也认同卑职的看法
大人
这把刀
没有什么特殊的地方
阁老
还是回二堂休息吧
死者身着缮丝所制衣物
从质料和款式上来看
应该是北方人氏
这一点 卑职也想到了
那贵县想到过没有
一个外地人出门在外
怎么会不带官凭路引和身份文书呢
你刚才说过
今天下午搜查张春家
除了那个包袱外
没有找到其他的物事
那么就只有一种可能
张春杀人后
将死者行李中的官凭路引和身份文书
取走销毁了
对
那么 他既然有时间销毁文书
为何会蠢到将凶器和赃银
留在自己家中 让我们发现呢
还有
今日查看张春家
本阁发现
埋尸的土坑当中 没有一丝的血迹
贵县认为这正常吗
也许是尸体的血迹已干
一般情况下
血迹凝固 需要两三个时辰
如果真的是张春杀人
你想一想 他会不会蠢到
两三个时辰之后再去掩埋尸体
换了你会这么做吗
这…
那阁老的意思
那只有一种解释
张春清早起来 发现借宿之人已死
他怕自己难逃干系
于是慌忙之下
将尸体草草地掩埋
是啊 是啊
这时候 尸体身上的鲜血已干
因此 埋尸坑中才没有血迹
贵县有没有注意
死者喉部的伤口
伤口
贵县不妨仔细看一看
一刀致命 常人绝不可能做到
对 这才是关键
普通的罪犯杀人
死者身上会留下数个乃至数十个刀口
这是因为他们不是专职杀手
一刀之后 不能够肯定被害人已死
因而 再连斩数刀 以确保安全
而且 杀人凶器
竟然是这么一把普通的菜刀
这么钝的刀
竟然能够一刀致命
这正常吗
大人
卑职可以断定
这行凶之人肯定是个高手
高手
什么意思
意思就是
行凶之人是个专职杀手
不会吧
贵县请看
你去吧
是
伤口止及喉骨
只有一寸来长
就已致人死命
而且用的 是一把锈钝的菜刀
你知道
这需要什么样的力道吗
如果力量用得过大
就会将人头砍下
力量稍小
则不能将人杀死
身上必定会有第二个刀口
不要说是一把锈钝的菜刀
就是给你一把宝刀
也不可能将力道拿捏得如此之好
从这一点可以断定
凶手一定是江湖上的顶尖人物
贵县
依你看
这个张春是不是个专职杀手
回阁老
张春世代居于此地
恐怕
不会是杀手
这就对了
最后
这把菜刀上的血手印
你注意了吗
大人
这手印有什么不对吗
贵县难道没有注意
这是一只左手吗
是 是
阁老说得对
而张春是用右手的
我说得对吗
是
仅张春一案
就有如此众多的疑点
而贵县却振振有辞
说什么证据确凿
要不要我把王五的案子也说给你听听啊
卑职糊涂
曾泰
尔为一方父母 代天巡牧
遇此人命大案 竟如此草率
仓促定罪
这岂不是要草菅人命吗
卑职糊涂 卑职糊涂啊
今天在小阳村
我之所以激怒于你
就是为了让你将我投入狱中
果然 我见到了张春 王五
细谈之下 他们道出隐情
这二人是被一蒙面人
以家人的性命相要挟
才自承杀人重罪的
蒙面人
大人
看起来 这个案子不简单啊
好了 贵县起来吧
是
看在你勤劳公事 遇事沉着的份上
这一次 就对你免予处分吧
是
你第一次堂审的时候
大人就在堂下观察
你的一言一行
都在他老人家的心里
卑职惭愧
欲盖弥彰
凶手一定是想掩盖死者的身份
这才取走了死者身上的文书
嫁祸给张春 王五
想将此案弄成一个普通的案件
这中间一定有阴谋
两个同姓的长安人
同到湖州办事
同穿着缮丝衣物
同在十天前被杀
大人是说 这二者之间有关联
现在还不好说啊
曾泰
在
速将张春 王五及其家人
秘密转移到我下榻的馆驿之中
是
元芳
在
立即传召钦差卫队进驻馆驿
对这两家人要严加保护
是
曾泰啊
在
明日贴出告示 说此案已结
张春 王五当堂定成死罪
押往州城 等候秋决
卑职遵命
记住
一定要严加保密
是
老爷在吗
在正房和李将军说话
老爷
这是阁部转来的紧急文书
真是奇哉怪也
大人
您说什么
日前
太子卫属下辖的
崇文馆掌院学士吴孝杰
与校书郎许世德
持械斗殴
同时死在崇文馆内
两位文官竟然会斗殴而死
你说奇怪不奇怪
老爷
此事现已传遍京城
圣谕传下
着内侍省 太子内坊局
会同宗正府 立刻调查
更奇怪的是
吴孝杰与许世德是莫逆之交
二人竟会互相残杀 喋血崇文馆
真是令人不可思议呀
老爷
京中有传闻
说二人是为了一个青楼女子
不惜反目成仇的
昨晚我们还在闲谈当中提到了太子
现在就出事了
看来
太子的处境不妙啊
大人
您是说 是皇上…
一日之内
竟接连听闻三个姓吴的人废命
你们不觉得这里面有些蹊跷吗
三个姓吴的
是啊
湖州的两名死者
还有崇文馆的学士吴孝杰
而且三个人都是京城长安人氏
大人的意思
这二者之间有关联
我并没有这么说
而且 现在证据不足
下结论为时尚早
我看
我们还是着眼于湖州这两宗命案
两个姓吴的死者都是京城人氏
又都穿着缮丝所制衣物
我们来做这样一个分析
一般情况下
长安城中
哪一类人比较喜欢穿缮丝衣物
笑什么
大人 您可能没发现
狄春现在穿的 就是一件缮丝外衣
果然是
狄春现在是狄府的大总管
府内所有的执事总管
都穿这种质料的衣物
不光是咱们狄府
京城中 除了太子内坊之外
所有官宦人家的管家
几乎无一例外
还有呢
那就多了
只限于长安城内
那范围就小多了
长安城中喜欢穿这类衣物的还有
绸缎庄 茶庄 钱庄 银号
饭店 酒肆的老板 生意人
京中衙门里的师爷 执事
管账先生 各府的帮闲教师
还有
镖局里的镖师
各坊的里长
基本就这么多了
好 几乎囊括了各个行业
大人 可以用排除法了
知我者 李元芳也
看来
我这一套断案经验 他已经了如指掌
他已经了如指掌了
也罢
那今天就听你说说
首先
可以排除的是镖师
因为镖师护镖
绝不可能一个人单独行动
有道理
说到师爷 也不太像
那两名死者 穿的是圆领袍
师爷是不会打扮成那样的
而且
这两个人的包袱中
除了衣物和银两之外
连一本书都没有
这可不像做师爷的样子