可没想到
山刚被封上 附近又开始闹鬼了
什么 闹鬼
离这儿七十里地 有个姚家铺子
以前呢 是一片乱坟岗
谁知道一夜之间 变成了个镇子
镇子里面有房 有屋 有铺子
可就是没有人
白天阴森森 鬼影不见
一到晚上 就热闹起来了
刚开始 附近的村民好奇
就三五成群地去看
可没有一个回来的
这人丢了 家里能不急吗
于是 附近几个村的上百号壮小伙子
约好了带上锄头 铁锹 木棍 一起去
结果呢
都没了
没了
是呀 没了
一个也没回来
这也太邪门了
谁说不是呢
直到这会儿
附近的村民才觉得这个镇子奇怪
于是告到官府
可官府不管
说我们是庸人自扰 自个儿吓唬自个儿
该杀
先生 您说谁该杀
我是说 那些当官的该杀
谁说不是呢
从那儿以后
附近几个村子的壮小伙子
就接二连三的失踪
有的是上山砍柴的工夫就不见的
有的是三五成群出去办货
就再也没回来
两年多 足有五六百人哪
真惨呀
先生
进村前 您经过上面的岗子了吧
那就是附近几个村子损的人口啊
全都不见啦
活不见人 死不见尸
只能当他们死了
给立个坟 烧点纸 尽点人事吧
现在附近几个村子
已经没有几个年轻人了
地没人种 柴没人打
只能凑合着过呀
我就不相信
这个世上会有鬼
哎哟 先生 您小声点儿
别把厉鬼招来
您想想
如果不是厉鬼 谁有这么大本事啊
大人
幽冥之事不可尽信
也不可不信
大有啊
给
对不住 先生 我不识字
大有
你只要把这方子 还有这银子
交给药铺的伙计
别的就不用管了
就这么简单啊
快去快回 病人可不能等
好嘞
去吧
虎头 飞鹰
先生 他是不是不行了
不是
我…
在想别的事情
你来喂水呀
喂吧
虎头 飞鹰
大人
敬晖啊
您在叨咕什么呢
什么虎头飞鹰啊
没什么
有事吗
咱们今天走吗
走
去哪儿啊
幽州啊
这里的事还没有办完呢
敬晖啊
走 我们出去转转
大哥 这是药方子 这是银子
你等一等
全是解毒药
人呢
在外面
把药给他
是
走 跟上他
查到了
他现在小连子村农民陆大有家
他果然没死
主人 交给我吧
快   快
快啊
快
大有 帮我一下
就是这儿 走 进去
你们干什么
干什么
你们这群窝藏反贼的刁民
来人
有
给我拿下
是
慢着
你们不问青红皂白 随便抓人
还有王法吗 你们
王法
你…你要造反
就是造反 也轮不到你这小丑说话
放开他
这位长官
我请问你
谁是反贼 谁是刁民
此人就是杀官逃狱的反贼
你们将他窝藏在家
难道不是刁民
我们是半路救人
并不知道他是反贼
长官何以不问青红皂白 是非曲直
冲进门来 举刀便杀
这是何道理
道理
官军抓人 还用得着讲道理
来人
有
给我拿下
是
且由他们去
我倒要看看
他们到底有多么不讲道理
大人
大人 李二抓到了
现在哪里
大堂之上
走
干什么
你们凭什么打人
打你是吧 打你算轻的
弟兄们 把他们押进公堂
戴上刑枷
是
老实点
你们干什么 干什么
住手
你小子够狠 竟敢抓爷爷手腕
小子 你千万要记住这一脚
等时候到了 别怪爷爷的刀快
狗杂种 死到临头 还敢嘴硬
住手
刺史大人到
大人 李二抓到
大胆刁民 见到刺史大人 为何不跪
一个小小的刺史 安得我跪
此人是谁
窝藏李二的刁民
窝藏乱党 大逆论处
你死到临头
竟然还敢出言不逊
死到临头
大人 说此话还为时尚早吧
难道 你还能逃出我的掌心
你的掌心有多大
你的权力有多大
是谁赋予你的权力
让你如此虐待生民 欺压百姓
我等何罪
竟遭无端地捆绑殴打
你身为刺史
在公堂之上 不问是非曲直
竟然恶言相加 说什么死到临头
我看你这官 是做到头了吧
好一张如簧的巧嘴呀
等一会儿大刑之下 你就会知道
什么叫死到临头
大胆刁民 见到本官竟敢不跪
巧言令色 大言炎炎
本官先定你个藐视公堂之罪
来啊
在
给我拉下去 重打五十大板
是
谁敢造次
还不上前
大人 此人颇有来历
慎重
若不是司马替你求情
此时 你早就皮开肉绽
你叫什么名字
何方人士
做何营生 到幽州何干
给我从实招来
在下姓狄 名仁杰 并州人士
官同凤阁莺台平章事
加黜置使 兼幽州大都督
奉旨钦差 提调幽州一切军政要务
这…这这…
大胆刁民
竟敢冒充钦差 真是罪不容诛
你说你是狄大人
有何凭证
敬晖
有
幽州刺史方谦接旨
幽州刺史何在 见圣旨为何不跪
臣在
臣方谦接旨
奉天承运 皇帝诏曰
自三皇治世 五帝分伦
帝者 以牧养生民为社稷
当体上天好生之德 循加万物
君明则臣举 朝野同心矣
幽州者 朝之上州
内治生民 而外御诸夷
无能轻觑 吏治尤为重焉
故着同凤阁莺台平章事
加黜置使 兼幽州大都督狄仁杰
代天巡狩
查察吏治 便宜行事
所至之处 如朕躬亲
钦此
万岁 万岁 万万岁
怎么
要看看吗
卑职不敢
卑职不知狄大人驾到 狂言造次
望大人恕罪
方大人威风啊
自进公堂之后
何曾问起过狄某的姓名
大人恕罪 卑职罪该万死
罢了
前倨而后恭 思之令人发笑
起来吧
是
这位是皇帝亲勋
千牛卫中郎将 虎敬晖将军
虎将军
卑职有眼无珠 望将军恕罪
殴打钦差 罪该如何
罪该…
凌迟处死 夷灭三族
好
小人不知将军身份
望将军…恕罪
将军饶命啊
你殴打钦差 虽是死罪
但不知者不怪 尚可开脱
然 尔横行霸道 欺压百姓 草菅人命
却是罪无可逭
方大人
此贼不死 不足以平民愤
饶命啊
来人
有
将此贼拿下
收押狱中
明日午时 明正典刑
是
饶命啊
走
饶命啊 饶命啊
慢着
将军 将军饶命啊
就不劳方大人动手了
刚刚我还说过
等到了时候 别怪爷爷的刀快
饶命啊 饶命啊
望将军息怒
这公堂之上 似乎不便动刀吧
大人 您看…
敬晖呀
要不就将此贼交给方大人处置
不瞒大人说
我对方大人 并不太相信
现在抓了 也许到明天就放了
还提什么明正典刑
将军…将军
这话可令下官不解了
有什么不解的
这等宵小
公然殴打钦差 已是罪该万死
拖出辕门斩首也就是了
还提什么明正典刑
方大人…
难道不是有意为他开脱吗
这…这…这话从何说起啊
就从我这个四品千牛卫中郎将说起
千牛卫 是皇帝的贴身卫率
打了千牛卫 就是打了皇帝的脸
打了皇帝的脸
你说该怎么办
该杀
错
该诛灭九族
所以 我这样做
已经是很客气了
饶命啊
自今日起
凡有官吏敢仗势欺人 横行乡里 压榨百姓者
罪同此贼
谨遵钧命
此人身犯何罪呀
杀官越狱 罪大恶极
此人暂时先寄押在本督下处
待伤愈之后 由本督亲自讯问
果真如大人所说 即可明正典刑
这…
这什么
本督说得还不够清楚吗
是 一切全凭大人区处
主人
李二现在落入狄仁杰手中
一旦他开口说话
那一切就都完了
狄仁杰怎么会在小连子村呢
真是太不可思议了
一不做二不休
杀死狄仁杰 永绝后患
杀死狄仁杰
就等于告诉朝廷
我们在幽州
那时候 武则天会派大兵前来
而我们呢
外援未到
名单联络也尚未完成
提前起事 只会是死路一条
所以
绝不能杀死他
那怎么办
现在只有一个办法
就是杀人灭口
因为狄仁杰并不知道李二的真实身份
只要李二一死
他纵有天大的疑惑
也是死无对证
高 真是一条妙计
通知蝮蛇
无论花多大代价
也要想办法除掉李二
是
依我看 现在的当务之急
就是要彻查大柳树村民造反
和小连子村封山的原因
抓出贪官 为幽州的百姓除害
可是大人
我们是来调查使团被杀案的
这样做 有点本末倒置吧
自古圣贤治世
从来都是以民为本
民有疾苦 当官的不予理睬
甚至变本加厉地盘剥 压榨
以酷刑防民之口
这些 都是天下大乱的先兆
所以 先断民案
才是为官之本
话虽然不错
可是 使团被杀案呢
我们只有三个月的时间
相信我
在这期间
我们一定能够得到意想不到的收获
将军
有什么事吗
奉刺史大人之命
将刑台上的犯人移走
是
大人 大人
出什么事了
不知道啊 会不会是突厥攻城了
绝对不可能
狄大人
大人 您没事吧
方大人 出了什么事
刚刚接到北门来报
大柳树村的乱民 趁夜攻破北门
将刑台上的附逆村党
全部救走了
这…
你去过北门了
还没有
那你怎么知道是大柳树村的乱民
大人 您想啊
刑台上那些人
都是大柳树村叛逆的乡亲
除了这些反贼 谁会来救他们呢
更衣 去北门
大人
乱民刚刚撤走 官军正在追捕
现在去北门 太危险
乱事刚起 方大人便迅速赶来
足见勤政之心
大人如此勤谨
本阁作为钦差大臣 岂敢怠慢
不必多言
所有人立即跟我去北门
是
钦差大人到
快 快 把尸体抬那边去
快点儿 快点快点
你们几个过来 跟上
是
快点儿 快点儿
好厉害的乱民哪
这些逆党真是罪不容诛
我立刻派官军前去清剿
大人
有一名幸存军士看见了那群乱民
把他带到这儿来
带上来
是
大人
你叫什么名字
小的王小二
今天是你在这刑台上值守
都看见什么了
一群乱民手拿刀枪 从北门杀了过来
有多少人
大约三 四百人
都是步行
是
你们为什么不抵抗
回钦差大人的话 我们抵抗了
可寡不敌众 一会儿就被他们给冲散了
只有你一个人活下来了
是
你怎么知道 活下来的只有你一个人
刚才长官告诉我的
方大人 将此人带回府中
有些情况我还要向他了解
是
带下去
老了
站一会儿 就觉得腰酸背疼
大人勤劳国事 也要注意身体才是啊
多谢大人关怀
我们回去吧
是
对了 敬晖啊
大人
明天 元芳他们就到了
你派人去接一下
大人请放心 天亮我就出城
大人请用茶
大人
方大人
有件事我想问问你
什么事 大人
大柳树村是幽州哪个县的治下
三合县
方大人
你我代天牧狩
当恪尽职责 善抚黎民
这才不负皇帝信托之恩
是
可是 在你的治下
民生艰涩 穷苦异常
就以大柳树村来说吧
村民无半尺之地 隔宿之粮
焉能不聚众造反 啸聚山林呢
大人 这话可是冤枉卑职了
大柳树村的村民
一向刁钻顽劣 心怀不轨
突厥破城时
他们举村投靠 助纣为虐
为敌兵引路 残杀我大周百姓
待到官军收复幽州
皇帝大赦天下
对这些人不予追究
这是多么大的恩典啊
然而这些刁民 却心怀怨望
时刻准备造反
方大人
事情真的像你所说的这样吗
不知大人此话何意
明明是你施政不善
纵容贪官污吏侵吞朝廷所发抚慰款项
强占民田 弄得民不聊生
百姓进城告状
你不看诉纸 不经堂审 私定死罪
这才激起民变
事发之后 你不思悔改
竟将责任全部推在百姓的身上
真是欲加之罪 何患无辞
如今见到本阁
你还巧言令色 百般地诡辩
我问你
你将狄某这个钦差大臣置于何地
将朝廷置于何地
将天子置于何地
大人
朝廷所发慰抚款 卑职悉数发到县中
再由各县县令负责发放
卑职未敢留下一毫一厘
说到强占民田 私定死罪
那更是无稽之谈
若大人上述之事 有一例属实
卑职情愿以死谢罪
如此说来 倒是本阁冤枉你了
卑职不敢
恐怕是大人误听谗言 信以为真
这一切都是本阁亲身经历 亲眼所见
而你竟然还在此大言炎炎
说什么误听谗言
真是令人齿冷
大人所指之罪 卑职无一敢当
既然大人提到大柳树村的村民
卑职这就着人去将村民请来
当堂对质
真有此事 卑职情愿领罪
方大人真是绝顶的聪明啊
现在还在提起大柳树村民
你以为本阁真的不知吗
该村的青壮年早就被你逼得落草为寇
剩下些老弱妇孺
也被你抓来吊在北门的刑台之上
昨天夜里
方大人又为本阁献了一出
村民闯城的闹剧
而今
那些原来吊在北门刑台上的老弱妇孺
也不知去向了
真可谓是死无对证啊
大人强加罪名 污指卑职
可曾有一丝一毫的证据
你怕我找不到证据吗
待到证据确凿 你就是死路一条
卑职不服
我要具折进京
请圣上还卑职一个公道
公道二字
恐怕再也用不到你这等赃官的身上
大人
李元芳带领大柳树村村民
现在刺史府外
好
本阁现在就升堂问案
看一看 你这位刺史大人
是不是如你所说的那样清廉
升堂
威 武
大人
大柳树村村民张老四等现在堂外等候
好
把他们带上堂来
是
带大柳树村民上堂
威 武
给大人叩头
罢了
老人家
你还认识我吗
认识 您是土地爷
老人家 我不是土地爷
是皇帝派来的钦差
钦差
你叫张老四 对吧
是 小老儿张老四
今日本阁升堂问案
就是要替你们讨回公道
你们要实话实说
是 小老儿一定实话实说
张老四 我来问你
一年前 朝廷下发的慰抚款
是否发到你们手中啊
这…
不要害怕 实言就是
是
慰抚款没有发到小人们的手里
你…
那么
你们的地 是不是被官府强占了
是地保赵四
带领县里士兵来说的
我们的地被官家没收
张老四 我再问你
上次你说道
你们进城告状
刺史不看诉状 私定死罪
这是真的吗
我…我…
回答
草民该死
上次所说是欺骗钦差大人
实无此事
什么
大胆张老四
这是什么去处 容得你撒谎使奸
还不从实招来
上次的事 是小人胡说
这就是实话
既然如此
大柳树村的村民为何造反
为何闯入幽州大牢
他…他…他们造反
与草民无干 草民实在不知啊
也罢
本阁今日堂审就到此
元芳 把他们带下去
要好好地招待
是
把他们带下去
走 走 走 下去吧 下去吧
这件事
我一定要查个水落石出
不做亏心事 不怕鬼叫门
大人尽管查就是了
好
我倒要看看
这个鬼 到底叫谁的门
大人
大人 钦差专属护从卫队都已到达
千牛卫现在堂外等候大人移驾
来得正好
卑职已经安排好了
大都督行辕就设在幽州城中的吴园内
有劳了
钦差大人马上就到
准备迎接
叩见钦差大人
快起来 快起来
你们来得真是时候
解了我钦差大人的围呀
谢大人
老爷
狄春 有差事给你
是
我这两天 正闷得发慌呢
元芳
你带着狄春 持我的尚方宝剑 速到三合县
速到三合县
立即传三合县令到府
是
一定要保密
去吧
可真玄
我这衣服都湿透了
真奇怪
张老四为什么突然反口
难道说 有人在暗中帮助我们
那会是谁
可能是上面派来的人
好了 如今管不了这么多了
狄仁杰打了咱们个措手不及
看来
他早已想到北门的事 是我们策划的
狄仁杰这条老狐狸可真难斗啊
现在事态是万分紧急呀
你立刻派人赶到三合县
告诉赵传臣 要他守口如瓶
好 我马上去办
看来 他的性命已无大碍
大有 这两天辛苦你了
这是应该的
敬晖 我们走吧
大人
听说大柳树村的那个张老四
今日在公堂之上 突然反水
是啊
我想 这里面一定有文章