你说什么
没有江家庄这个地方
是啊
那后来呢
学生仔细对照了江小郎的身份文牒
发现其中的确写着河南县江家庄
这河南县就是永昌县
那文牒必定是河南县改名之前所发
学生百思不得其解
于是便找来了几个熟知永昌地理的捕快
可大家众口一词
都说没有这个江家庄
后来 卑职想到
会不会是江家庄改名了
而我们不知道
在县尉的提醒下
我想起了一个人
这个人叫高如进
武德初年时 便是河南县的县丞
此人已年过九旬
是永昌六位九旬老翁之一
于是 我便与县尉
赶往高如进的家中
江家庄
是的
前辈可知
永昌境内 是否有这么一个村子
江家庄
前辈知道这个地方
是的
如果不是太爷今日亲临
老朽这一辈子
也不敢再想那个可怕的地方
可怕的地方
正是
那是太宗皇帝贞观十年
江家庄中的一户人家
大小三十余口 被人杀死在家中
尸体被斩去了头颅和左臂
你是说
尸体被人将头颅和左臂斩去
正是
太爷 你怎么了
没什么 你继续说
当时那个案子 正好是老朽经办的
我率人查遍了附近的山峦 村庄
最后在西林中
一座荒废的将军庙中
找到了死者的头颅和手臂
几十颗头颅 数十条手臂
被供在将军庙的神位前
那景像 真是惨不堪言
至今思之 仍令人不寒而栗
那那个案子破了吗
此案持续了四个月
竟没有任何进展
后来 一位走方的道士来到县里
对老朽说
此乃厉鬼作祟 阴兵杀人哪
阴兵杀人
是的 当时老朽还不相信
没想到
第二天江家庄大火
将一庄之人全部烧死
当我率人赶到时
那里已经变成了一片废墟
老朽也因此事 受到上封的重责
因而 丢掉了官职
那你知不知道
是什么人将死者的头颅和手臂
放在将军庙中
他又为什么这么做呢
人
太爷 您错了
不是人 是鬼
是冤魂厉鬼呀
厉鬼
可厉鬼为什么要杀江家庄的人呢
幽冥之事
我等凡人怎能知道啊
老朽后来听说
那座将军庙
是为了祭奠死去的前隋骁果军中郎将
宇文成都所建的
曾兄
你刚才说西林将军庙供奉的是谁
前隋骁果军中郎将宇文成都
何大人
你刚刚说过
蹄印上的花色
是前隋骁果军专用
正是
曾泰 你继续说吧
听高如进说完
学生便认为 这件事非同寻常
几十年前的惨案
竟和今天所发之案 惊人地相似
学生当时就想向恩师禀报
可是想到
那毕竟是几十年前的事情
因此决定
还是先查找到江家庄
和死者江小郎的家人
于是
学生打听清楚了江家庄的具体地点
便匆忙率人 赶往那里
这…这哪里是江家庄
明明是一片坟地嘛
按高如进所说
江家庄位于青阳岗上
这里就是青阳岗啊
怎么都是姓江的
岗下那个庄子叫什么名字
回太爷的话
那是恩济庄
恩济庄
故族长江小郎之墓
学生当时万分惊讶
可是转念一想
也许是同名同姓之人呢
于是立刻率人赶回县衙
调来了太宗贞观年间的旧档
找到了贞观十年的县志
依高如进所说 详加查看
果然 找到了江小郎这个名字
十年七月六日夜
河南县江家庄江家大院屋主
江小郎及家中老少三十余口
被戕杀于宅中
尸身被斩下头颅和左臂
时人疑为厉鬼所为
江小郎 河南县江家庄人氏
前隋大业七年生人
前隋大业七年
太爷 太爷
这是从死者身上搜出来的身份文牒
江小郎
河南县江家庄人氏
隋大业七年生人
依身份文牒上所说
死者江小郎应该生于前隋大业七年
学生万万没有想到
高如进所说
几十年前发生在江家庄的惨案
死者竟然是江小郎
恩师呀
如果
如果这个江小郎已经在几十年前死去
那么我们今天在官道旁的石碑前
发现的无头尸体又是谁
后汉的宝马 前隋的蹄铁
几十年前便已死去的无头尸体江小郎
前隋骁果军中郎将宇文成都
竟然没有一样是当今的人和物
还有失去的头颅和左臂
每一样都和当年的惨案出奇地相似
恩师啊
学生有句话 不知当讲不当讲
说吧
我们是在替人办案
还是在替鬼办案呢
难道
这世间真的有鬼不成
明天一早 我们去江家庄坟地
陛下 国师求见
快请他进来
是
有请国师
臣王知远叩见陛下
万岁 万岁 万万岁
国师平身 赐座
是
谢陛下
知远
你是修行之人 虽身在方外
却一直被朕倚为心腹
专门替朕执行机密要务
这是陛下对臣的信任
微臣感激涕零
自两年前
得陛下密旨
臣不敢有丝毫懈怠
微躯亲往
已连破十数个逆党团伙
臣已具表详述
朕今天叫你来 不是为了这个
你的能力 朕是绝对信任的
那是陛下另有要事 委臣去办
朕…
最近精神恍惚 心智混乱
几有崩溃之势
朕已经感觉到了
再这样下去
大限便将至矣
陛下何出此言
朕…
你怎么了
你怎么了 来人
来人
有
陛下
快 看看国师怎么了
章怀太子
二位娘娘
皇帝在此 请你们马上离开
你说什么
此乃大内禁中 天子居所
尔等阴鬼 怎能进入
岂不闻阴阳有界吗
尔等胆敢擅越雷池 作祟宫禁
就不怕被天打雷劈吗
三位
知远尊尔等生前身份
不愿妄动杀机
听我好言相劝 立刻离开宫中
否则 就不要怪知远无情了
陛下
请恕知远无状
知远 你刚才都看见什么了
没 没 没什么
陛下
臣看见的 都是些不干净的东西
陛下就不要再问了
你看到了太子李贤
王皇后 还有萧良娣 对不对
陛下 您…您是怎么知道的
他…他们都走了吗
是
刚才你为什么不作法 除掉它们
臣自幼修得一双阴阳之眼
可以看见徘徊在三界之中的异物
以臣的能力来说
预测未来 作法度人 请郢占卜
攘祸避凶 乃至驱魔逐鬼
这些都能做到
但是
却无法将鬼除掉
为什么
陛下明鉴
鬼乃无形之物
以法驱之则可
却不能将其毁灭
否则 有干天和 必遭天谴
而且
臣也确实没有那么大的法力
臣刚刚说的那番话
不过是空言恫吓
把他们暂时吓退而已
然而 以此情景来看
厉鬼已深附宫中
恐怕难以将其驱走
他们为什么要缠着朕不放
难道他们真的要让朕 为他们抵命吗
所谓厉鬼作祟 一般来说
也不过是死去的冤魂无所依靠
无路可入冥界 往生阳间
所以才化作厉鬼 搅闹人间
有什么办法可以化解
只要以令符镇住其魂魄
再以水陆道场 予以超度
便可使其得到路径 进入轮回
那对付李贤三人的鬼魂
是不是也可以用这种方法
臣刚刚曾经试过 以五雷之法
镇住李贤和王 萧二鬼的魂魄
然而 却只将三鬼吓退
这就说明
它们的法力 足以抵御驱鬼之法
以这种法力而论
完全可以自行找到进入冥界的路径
因此 可以说 他们是另有所图
另有所图
是啊 陛下
自今日起
恐怕宫中 再没有安宁之日了
难道就没有别的办法了吗
数月以来 朕被冤魂所缠
生无宁日
以致身体羸弱 精神恍惚
严重之时 竟至心智俱丧
倒生昏乱
朕已进入古稀之年
怎能经得住如此惊吓
照此下去
就是失心疯了 也是极有可能的呀
陛下 能不能容臣几日
再想想办法
好
鬼 鬼
鬼
天兵天将
天兵天将爷爷 救救我
救救我
鬼 鬼呀
怎么回事啊
这大清早刚起来
就听见有人在叫嚷
后来我带几个人循声一看
原来是个疯子 在这儿大呼小叫
这个人是谁呀
怎么从来没见过呀
没见过    不知道
不是本村的 好像是外地来的
鬼 鬼 鬼
天兵天将救救我
这家伙怎么跑到鬼宅来了
是不是不要命了
走 咱们进去看看吧
你们不要命了
没听老辈人说过
只要踏进这鬼宅一步
就没有一个好死的
都回去 回去
我偏不信这个邪
走 跟我去看看
别走
都给我回去
元芳 你带人到那边看看
是
走
这里就是江家庄的故址
学生是依高如进指点
才找到这里的
应该是确实无疑
而且 恩师请看
远处是一片废墟
据高如进所说
几十年前
江家庄被一场大火烧成了一片白地
上百座坟茔
死者都是江姓
到底是为什么
几十年前的那桩案子
究竟是怎么回事
据高如进所说
那是厉鬼作祟 阴兵杀人
岗下那个村子叫什么
恩济庄
鬼呀 鬼呀 鬼呀
鬼爷爷 饶命啊
太上老君
哎 我说乡亲们
咱们总不能看着这个疯子这么喊下去啊
总得想个什么办法吧
哎呀 庞三啊
你不是不知道啊
这是一个鬼宅啊
老辈们不是说过吗
谁沾上了 谁要家破
惹上了就要死人的
咱们能有什么办法呀
我知道
大伙都怕惹上晦气
可我庞三不怕
我去
出来了
愣着干什么
这又不是在院子里 过来帮忙啊
拉腿 拉腿呀
放了我吧
住手
你们这是干什么
你是干什么的
大胆 这位是永昌县令曾大人
太爷 恕小人有眼不识泰山哪
起来吧 起来吧
你们这是怎么回事啊
禀太爷
不知是哪儿来的失心疯子
一大清早 便在这又喊又叫的
嘴里喊着
无头鬼
对呀
一会儿喊无头鬼 一会儿又喊抓鬼
又什么天兵天将的
小人怕他喊脱力了
就把他给擒住了
是这样
这个房子是何人居住
这房子 是个老宅子
荒废了几十年了 没人居住
大人
怎么了 何云
大…大人 你看 这是什么
是它
恩师
这与官道上的马蹄印一模一样
凶手曾经在门前停留过
元芳 进院
真是不知厉害 竟敢闯鬼宅
日后必遭祸殃
什么必遭祸殃啊 九叔
你老拿这句话来吓唬我们
我怎么没见过鬼呀
等你见到 那就没命了
你们这些年轻人啊
就知道使浑耍横
祸到临头啊 后悔就来不及了
老糊涂
又是滴血雄鹰
这些尸体 没有头颅 没有左臂
和以前一模一样
看来 凶犯再一次出手了
此人出手杀人
为什么总围绕在江家庄附近
这里面有什么蹊跷
元芳 这刀叫什么名字
回手夜行刀
使用这种刀的是什么人
因为这种刀轻便锋利 便于携带
所以使用这种刀的人
一般是身负轻功绝技
惯于夜间行事的高手
元芳
你有没有觉得
这屋里有什么东西让你觉得奇怪
大人 卑职正在想这个问题
我总觉得这间屋子
隐隐约约让人感觉有些别扭
可又说不出为什么
我来告诉你 为什么这屋里
有些东西让你觉得别扭吧
第一
这么多的武林好手同时被杀
屋里没有丝毫搏斗过的痕迹
甚至连这些桌椅板凳都没有挪动过
对呀
第二
遍地鲜血 没有一个脚印
这些人就好像老老实实站在那里
被人杀掉似的
大人
我说怎么觉得很奇怪呢
这凶手到底是什么样的人
这些死者的身份又是什么呢
在永昌县发生的两个案件
与河东 陇右 剑南三道发生的血案
有没有什么联系
还有
这只滴血雄鹰到底代表了什么
元芳
命令衙役们可以收尸了
另外
今天晚上我们就下榻恩济庄
你去安排一下
是
九叔
我就说过 我早就说过
它不会放过我们的
完了 这下完了
九叔 谁不会放过我们呀
鬼 当然是鬼了
鬼
时隔六十年了 它怎么又回来了呢
这是捕快在院子里找到的
方根生 江南东道颖县人氏
大人 您看 那疯子来了
你这老头
胡子好长啊
我的胡子好玩吗
你…你是太上老君
对 我就是太上老君
不 不 你骗我
你不是太上老君
不骗你 我真是太上老君
你…
你是鬼
你是无头鬼
鬼爷爷 鬼爷爷饶了我吧
求求你饶了我吧    你见过鬼吗
鬼爷爷饶了我吧
元芳 你们把他扶到厢房
是    好好安顿
去吧 去吧
看来 此人肯定是见过杀人凶手
因此才被吓成这般模样
您说他见过杀人凶手
看来 这个包袱一定是这个人的
肯定是惊恐之下
将包袱掉在院中的
何以见得
那包袱中的身份文牒上写得很清楚
方根生 江南东道人氏
而且 刚才我们俩说话的时候
你没有听到
此人有浓重的江南口音
对对对对 学生愚钝
可是 大人
如果说
他是见到了杀人凶手
才被吓成了疯癫
我觉得 这有点匪夷所思吧
为什么
第一
如果我是杀人凶手 被人发现了踪迹
一定会杀人灭口
怎能容这疯汉活到现在
第二 看他的形貌言语
是个不折不扣的疯癫汉子
不像是被吓出来的
好吧
那我就先回答你的第一个问题
为什么凶手没有将他灭口
那是因为
凶手想让人看到他
这…这怎么可能呢
一切都是有可能的
我再回答你第二个问题
如果此人是一个真的疯子
那么他包袱中的衣物
怎么会叠得如此整整齐齐
出门还不忘了带上身份文牒
这一切都证明
这个疯汉方根生
本来是个非常正常的人
只不过 昨天晚上遇到大雨
他想要在恩济庄中借宿
没想到
正好赶上杀人凶手大开杀戒
斩人头颅
因此 惊恐之下 心智丧失
以致倒生昏乱
这 叫气迷心
也叫 痰迷心窍
是假疯
您的意思是
他这个疯症可以治
也许
今天夜里
我们就能知道凶手的真实面目了
太子殿下
柬之 夤夜唤我所为何事啊
臣先为殿下介绍几个人
这位是右羽林卫大将军李多祚大人
殿下
久闻黄头都督大名
今日得见 三生有幸
殿下谬赞 末将愧不敢当
这二位是检校羽林卫将军
敬晖和桓彦范大人
殿下
殿下可曾听说
昨夜宫里又出事了
不曾听说
皇上为恶鬼缠身 不能自拔
臣恐其命不久长了
张阁老的意思是
我已劝说三位将军
一旦皇帝宾天
便立刻动手
铲除武氏余孽
还我李唐神器
正是
张阁老 这样合适吗
只要有三位将军在
一切便万无一失
太子请坐
好
就这样
一旦皇上宾天
我们就立刻动手
首先要清除狄仁杰 张柬之
李多祚 姚崇这些拥唐老臣
而后
逼李显逊太子位
传之于我
这样便大功告成
是
你不要害怕
我们是来看看你的
这位是永昌县的县令曾大人
你叫什么名字啊
小…小人方…方根生
哪里人氏啊
江南东道颖县人氏
来永昌县做什么
到隔壁的来庭县小杨庄投亲
既然是到来庭县
应该走官道才对呀
怎么会走到这里来了呢
小人听说
穿过恩济庄背后的邙山
就到了来庭县
小…小人贪图路近
这才到了这里
那我来问你
明天晚上
你在村西头的那个大院里
看到什么了
你不要害怕
你现在非常安全
把你看到的 都告诉我们
鬼 鬼 鬼 无头鬼
你看到鬼了
鬼长得什么样子
有人吗
小人方根生 路过此地
是前来借宿的
求大王饶命啊
大王饶命啊
饶命啊 大王
小…小人当场昏死过去
后来 就什么都不知道了
元芳 这是什么
大人
这是南北乱世和前隋时期
流行在军中的老式虎头镔铁护脚甲
这件兵刃 就是前骁果军中郎将
宇文成都的成名利器
凤翅鎏金镗
大人 您现在明白了吧
这个厉鬼
就是宇文成都
恩师
刚刚捕快说
过了西林 前面就是将军庙了