大人
敬晖呀
怎么了
陆大有回来了
人在哪儿
现在门外
快叫他进来
好
大有啊
进来吧
大有给大人叩头了
快起来
你连夜赶回来
是不是村里出了什么事
是啊 大人
失踪的村民 找到了很多
人在哪里
在小连子山里面
找到的时候都死了
一个活口都没有
大有啊
别着急 慢慢地说
你是说 乡亲们的尸体
被他们封在洞穴中
真惨啊
有很多尸体都被泡烂了
连模样都辨认不出来了
刽子手
大有
那些洞穴是干什么用的
不知道啊
以前没有
算时间
应该是封山以后出现的
洞穴大概有五、六个之多
很深
水流完以后呢
我拿着火把 进去看了一下
里边搭着很多木架子
这就是官府封山的原因
我也是这么想的
明日一早启程
直奔小连子村
是
敬晖啊
大人
这里的事务 就交由你来处理
我还是和您一起去吧
皇上把您的安全交给了我
万一有个闪失
我没法交代啊
你放心吧
我把卫队带走
这幽州之乱初平
使团案刚露端倪
刘金就被刺杀了
元芳又身负重伤
幽州城可不平静啊
若不是民案紧急
我是绝对不会离开这里的
这副重担 就交给你了
敬晖啊
诸事要小心哪
大人 您放心吧
好 你们去吧
是
狄大人离府
敬晖啊
这里就交给你了
请大人放心
起驾
恭送狄大人
太好了
你是最棒的
在那种情况下
没有人能够杀死刘金
可是你却做到了
刘金死了
可李二还活着
什么
昨晚我见到了他
李二必须死
否则的话 我们就会失去外援
这一点 你应该比谁都清楚啊
幸好狄仁杰已离开幽州
这正是个最好的机会
放心吧
我不会让你失望的
虎将军
你们一定要多加小心
现在的都督府 是是非之地
让弟兄们把眼睛给我睁大了
一刻也不许松懈
大家都要小心
是
虎将军
怎么样了
还是那样
老爷说
吃完这几服药 再看结果
去正堂看看吧
虎将军 咱们走吧
天干物燥 小心火烛
大家要小心
没想到吧 老朋友
我们又见面了
现在
让我们看一看 你的真面目吧
真的是你
我曾经怀疑过元芳
怀疑过大有
甚至 我还怀疑过李二
可是我从来就没有怀疑过你
那可真是我的荣幸
为什么
你为什么要做这种大逆之事
皇上对你天高地厚之恩
你不到四十五岁
就做了千牛卫中郎将
正四品下的官秩
为什么
我不明白
你这到底是为了什么
大人知道…
我为什么姓虎吗
其实我不姓虎
我姓蝮
你…
你是王皇后的后人
我是皇后的侄子
四十五年前
武则天构陷皇后
王姓一族
十五岁以上男丁尽被诛灭
我爹和叔叔都被车裂而死
那时 我刚刚满月
武则天便以蝮为姓
发配我和家人到了岭南
我十岁时
姑姑、姐姐死于瘟疫
从那时起
我一个人在世上漂流
后来
突厥犯边
朝廷征兵
我应征入伍
改蝮为虎
因我作战勇猛 屡立战功
积功升至检校豹韬卫将军
后武则天南苑阅兵
称我勇武过人
将我擢升至千牛卫中郎将
原来是这样
大人说
皇上待我 有天高地厚之恩
我恨不得食其肉 寝其皮
元芳
把他扶起来
大人
你是怎么想到我是蝮蛇的
你还记得
大柳树村那个雷电交加的夜晚吗
那水碗里的渣滓是什么
是蒙汉药
当时 只有我们三个人
我不能够确定
是你们当中的哪一个
给我下了药
于是 我悄悄地走到外屋
我看到敬晖躺在床上
而元芳却不在房间
于是我怀疑元芳
真正让我对你起疑的
是赵传臣的死
还记得吧
当时 赵传臣正说到紧要之处
却突然一命呜呼了
这不能不令人起疑
然而查遍了尸体
却找不到丝毫的伤痕
最后
我命仵作割开了赵传臣的前胸
于是
就找到了这枚钢针
这是你的暗器吧
这钢针
钉在赵传臣的心脏之内
方向偏左
于是
我就细细地回思了那天晚上
我们几个人所站的位置
没想到
方大人派人把我叫到了幽州
对我说 这钱不能发
我当时非常吃惊
赶紧问他原因
他说是朝廷的命令
而且 命我将这笔钱
以自己的名义
存到天…
当时
元芳就站在我的左边
他有动作
我一定会看得很清楚
所以 只有你
才有可能发射暗器
是啊
我的暗器就绑在胸前
射伤李二的也是它
名字叫无影针
放心吧
我是不会伤害大人的
然而
所有的这一切 只不过是我的分析
没有任何证据
我一直告诉自己
也许还有另外一种可能
比如说
蝮蛇一直在窗外偷听我们的谈话
当赵传臣说到紧要处的时候
他从窗外暗施杀手
干掉了赵传臣
虽然我自己知道
这种可能性微乎其微
但是
我仍然在不停地告诫自己
敬晖啊
你知道吗
在我的心里头
把你和元芳
都当作我的亲生儿子来看待
我真的不希望
那个歹毒的冷血杀手蝮蛇
会是你们两个人中的一个
然而
事实就是事实
永远也无法更改
就在这个时候
李二所中剧毒 再次发作
大有啊
我问你一件事
大人请讲
你仔细回忆一下
李二毒发之前
谁来过
狄春
还有虎将军
就在那时
我将目标锁定在了你的身上
然而
为了弄清楚你们下一步的行动计划
我并没有惊动你
直到那天晚上
发生了毒蛇伤人之事
你为了怕我怀疑到你
竟然亲手杀死了
自己豢养多年的毒蛇
殊不知
你这一举动更加暴露了你的身份
也彻底暴露了刘金的身份
于是我想
该收网了
但是我仍然对你抱有一丝的幻想
也许这一切都不是你做的
因为我并没有任何直接的证据
于是那天夜里
我请来了一位关键的证人
老爷 他来了
请进来
是
请进
老人家 我们又见面了
大人
快起来 快起来 快起来
坐
坐吧
大人 您这…
坐嘛
老人家
有件事 我想问问你
什么事啊
到底是谁威胁了你
致使你在公堂之上反水
大…大人
我…我不能说
我知道
你 是怕他继续加害于你
对不对
像他那种人
想害死草民
就像碾死个臭虫
我能理解
前些日子 幽州内乱 形势紧张
我没有能力保护你的安全
所以 我一直隐忍不言
没有向你询问过任何事情
可是现在一切都安定了
你 不用再害怕任何人
相信我说的话吗
您的话
草民相信
大人
威胁我的人
就是您身旁的那位大将军
虎敬晖
对 就是他
你刚刚吃下的 是一粒百毒丸
四个时辰内
你的内脏就会腐烂充血
死得惨不可言
想活命
到公堂上 就不能胡说八道
退堂后 就会得到解药
和张老四的 一番谈话
令我打消了对你所有的幻想
于是
我和元芳定下了一条捕蛇计
首先 我们料定
你一定会去刺杀刘金
于是
其实 元芳的脸之所以发黑
是因为吃了我为他配制的
犀角颠茄丸
可笑
我还在为这次巧妙的刺杀
而得意
第二
我知道你每天晚上都监视我的动静
于是在昨天夜里
我故意让你看到李二
等你走后 元芳来到我这里
我二人便定下计策 诱你上钩
但是现在 只有一点我不明白
是什么
在小连子村陆大有家
你看到了李二
为什么不在那时下手呢
因为 我把随身的武器
放在了别的地方
而且
在那个小环境里
只有四个人
任何一个小的手脚
都会引起注意
即使
我带了毒针
也不会选择在那里动手
假蝮蛇死后
我还抱有一丝的希望
希望是我们错怪了你
我派狄春
带着在我的房外采集到的你的鞋样
前去比对
但是我失望了
从前
我认为自己是最聪明的
现在我明白了
我错了
栽在大人手里
敬晖心服口服
敬晖啊
你让我怎么处置你
大人
我想告诉您的是
这件事的始末原由
敬晖都清清楚楚
但是
您想从我嘴里得到事情的真相
是绝对不可能的
所以我劝您
还是尽早杀我为好
我不会逼你的
谢大人
如果我现在杀了你
那是名不正 言不顺
如果我将你押解回京
皇上定会将你千刀万剐
让你受尽折磨
你助纣为虐 公然与朝廷作对
虽然罪该万死
但是其情可悯啊
你…
你走吧
大人说什么
大人 这…这怎么行啊
我今天之所以没召卫士前来
就是留了个退步
敬晖呀
我要你答应我一件事
什么事
你走之后
不可再协助歹徒兴风作浪
更不可滥杀无辜 祸害百姓
我答应
就冲这三个字
我放你走
我知道
你是条血性汉子
希望你惜言如金
您真的放我走
你我共事一场
我也没什么可送你的
只想告诉你一句话
这世上
有比报仇更值得去做的事
你走吧
大人
珍重
就这么放他走了
我现在杀了他
有用吗
要学会尊重你的对手
也许
大人说得对
但愿
他能体谅大人的一片苦心
今后好好做人
那个李二呢
其实 他早就醒了
只是一句话都不说
好像对我们颇有戒惧
这个李二
究竟是个什么人啊
是蝮蛇 赶快告诉主人
是
怎么回事
主人 蝮蛇受伤了
你怎么了
你醒醒啊
李二死了吗
我失手了
狄公把我放了回来
什么
你怎么能回到这儿来呢
万一他们跟踪过来怎么办
于风 快去查一下
看有没有尾巴
阿晖
到底是怎么回事
我们不是狄仁杰的对手
放弃吧
狄仁杰给你喝什么迷魂汤了
竟然说出这样的话
放弃
你难道忘了家仇了
你忘了是谁杀死你的父母了
你所做的这一切
并不是想替我报仇
也不是要恢复李唐的天下
你要做
第二个武则天
我们陷得太深了
不择手段 不问是非
祸害百姓 出卖国家
会…
会遭人唾骂的
你这个没有骨头的东西
今天这番话 你早就想说了吧
我就知道你是个靠不住的人
算我看错了你
让我放弃 你休想
我绝不会看着多年的努力付之东流
你知道吗
我已经用那份名单
联络了几十家同道
大家答应 一同举事
现在就等外援一到
我们就要举起义旗
到那时
幽云十六州就是我的了
狄公这一关
你就过不去
你以为我真的怕他吗
你以为我真的不敢杀他吗
把我逼得走投无路的时候
我就杀了狄仁杰
提前举事
攻陷幽州
然后等待外援的到来
记住
我不会让任何人坏了我的大事
谁也不行
阿晖
我求求你
在这个世界上
我就只有你一个亲人了
别抛弃我 好吗
别抛弃我
求求你 待在我身边
答应我
我现在比任何时候都需要你
好
我留在你身边
可再不替你做事情
好
只要你留在我身边
怎么样
你好些了吗
大人
和你讲话 很不容易呀
虽然 我曾三次救过你的命
可是到现在为止
我还是不知道你是谁
这里的刺史方谦告诉我说
你越狱杀官
这是怎么回事啊
你不要害怕
我想帮助你
所以 必须要知道你是谁
你这个人真是不知好歹
狄大人几次救你性命
你竟然如此托大
你知道吗
如果没有狄大人的话
你在小连子村就没命了
元芳
好吧
你不想说也没有关系
什么时候你想说了
就叫人去找我
好吗