本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
于是 我将当时的情形
做了一个简单的推断
小桃姐
你们来啦
有个黑影跑过去了你们看见了吗
没有啊
出来吧
天王
准备好了吗
你立刻潜入西厢房外
准备动手
天王既然要在罐中下药
我还有必要入屋行刺吗
当然
第一你必须要在西厢房现身
让狄春看到你
否则他们会对我所说的话产生怀疑
第二狄仁杰医术精湛
他的手下也很有可能已经得到真传
一旦他们过早地发现廖文清中毒
及时施救 事情就很难说了
之所以要你入室行刺
就是为了要把他们的注意力
吸引到你的身上
令其无暇顾及廖文清
待他们发现廖文清身中巨毒之时
一切都已经晚了
这样方可保万无一失
我反复推理了这个过程
最终认为不管是从时间上
还是空间上都是最合理的
也可以说这是唯一的解释
不错 事情的确是这样
想明白了这一点
几天前
张环曾经对我说起的一件事
自然而然地跃入了我的脑海
当时他跟踪王蔷
到城中的一家青楼 翠红院门前
看到王蔷走了进去
他本想跟进去查个究竟
却被老鸨轰了出来
快滚听到没有
再不走叫人出来揍你一顿
是你
张环哥哥你在做什么
我我
我明白了
你自己偷偷跑出来下馆子
对不对
啊啊对对
啊啊 对对
你放心吧
我不会告诉狄春哥哥和李朗哥哥
那就多谢了
小桃你在这做什么
我来抓药啊
张环告诉我说他在翠红院门前
遇到了上街买药的小桃
起初我并没有在意
因为 我确实曾经让小桃
为廖文清抓药
然而当我开始怀疑小桃之后
此事便引起了我的注意
当时我想为什么王蔷和小桃
会在同一时间出现在同一个地点
难道这真的是巧合吗
于是 我忙里偷闲
到翠红院所在的平阳街上
去看了看
令我惊奇的事情发生了
那条街上根本就没有药店
然而 直到此时
我还没有做出最后的判断
因为我想
也许是小姑娘天性爱玩
买完药后
到平阳街上逛上一逛也未可知
于是回府后
我查看了药包上店铺的名称
那药店叫百草堂
我立刻命狄春
前去探问这家药店所在的位置
得到的回答是
百草堂在凉州城南
而平阳街则在城北
两者相距十几里地
于是一个结论就产生了
小桃和薇儿一样
都是黑衣社潜伏在我身旁的卧底
而小桃很有可能就是王蔷要见的人
你们查到了翠红院
正是
哦二位请随我来
有几样东西要给你们看一看
你们二人身份的暴露
立刻令我想到了一个问题
你们为什么处心积虑地
要引我们找到饷银
这一点我曾经不止一次地想过
却始终没有找到答案
然而这本肖恩年纪中的一张插图
提醒了我
那是一张红蝙蝠的图形
旁边有注解
上面说红蝙蝠产于天坨塔尔沙漠
白天隐藏于干枯的圆木之中
只有夜间才出动
我立刻想到了装载饷银的圆木驼架
于是一个推论产生了
你们定是将驼架的圆木掏空
将红蝙蝠藏于其内
而后引我们找到驼架
并将驼架和藏于其内的红蝙蝠
一同带入凉州卫大军之中
散播瘟疫致大军于死地
狄大人你的故事
实在是不怎么精彩
这些刚刚我已经说过了
狄大人是在拖延时间
看看还有没有什么方法
能够挽救自己的失败
失败
失败这两个字
还从来没有出现在狄仁杰的身上
哦既然你没有失败
怎么会变成孤家寡人
既然你没有失败
又怎么会面对城中的状况一筹莫展
如果你没有失败
又怎么会站在这里
成为我的阶下囚
也许
你对现在外面的情况还不太了解
那么就让我来告诉你吧
死亡之神降临
凉州已成为一座死城
潜藏城内的黑衣社部下打开南门
进入城中把守各条要道
占领所有衙门
当然也包括刺史府
因此狄大人
你已经没有任何机会了
凉州大军全部感染瘟疫
巡防营和你的钦差卫队也不例外
现在除了我
你还能依靠谁呢
说到你最引以为傲的死亡之神
我倒想说两句
恐怕薇儿潜入伯府不光是为了卧底
最重要的原因
就是要找到当年王铣留下的
培植异化红蝙蝠
并利用其散播瘟疫的方法
而这个方法就藏在这本书当中
怎么觉得很惊奇
我是怎么会知道此事的对吗
我还知道
在前隋大业中期黑衣天王王铣
花费重金
从天坨人手中买得红蝙蝠
派人精心培植
终于将此物异化为传播瘟疫的载体
一旦甘凉两地的村镇有人不听号令
王铣便放出死亡之神
对不听号令的村镇
实行灭绝人性的屠杀
她便是籍此统治了甘凉地区
当地百姓惧怕之下
纷纷背离朝廷投靠王铣
前隋皇帝杨广无奈之下
这才封她为甘凉王
于是黑衣团统治了甘凉地区
直到本朝高祖初年
这这些你怎么会知道
我还知道
死亡之神的异化方法
就藏在这本书中
它是王锴的祖父王肖恩留下的
因内中记录了死亡之神的异化方法
因此王锴将这本书严密保管
藏于地下书房盾牌后的暗阁之中
生恐其流传出去
落入黑衣社歹人的手中
然而 就在一年前
你们终于从王蔷的口中
得知了这个秘密
于是你们派遣薇儿假意与王蔷成亲
潜入伯府盗取绝密
薇儿不但找到了
死亡之神的异化方法
还在暗阁中找到了一份牛皮地图
你们来看
这张牛皮地图究竟是做什么用的呢
从平面上看
它就是一幅归义伯府的平面图
然而 如果我们将其对折
事情就不一样了
这幅牛皮地图上所绘的
就是隐藏于伯府后堂之下
那条四通八达的网道
这是在昨天的夜里
我在无意之中发现了这个秘密
这一发现使我喜出望外
对比着现在凉州城的地图 我发现
这条网道几乎可以到达城中
任何一个角落
而且 我还发现了另外一个秘密
就是翠红院下有一条暗道
可以直通归义伯府的地下书房
就在此时李元芳回来了
他奉命跟踪天坨人的尸体
和死亡之神已经有几天时间了
对于我来说
他的出现无异于雪中送炭
元芳将几天来跟踪暗探的收获
向我详详细细地说了一遍
我将所有情形综合起来
经过一番分析推理
真相终于浮现在了我的眼前
哦我们倒很想听一听
当薇儿找到了死亡之神的异化之法
又意外地发现了伯府地下网道图后
她将此事禀告了小桃
于是一个恶毒凶残的计划便产生了
你们派出震位圣骑士
将凉州附近很多村子的农民
骗入黑暗之山
用麻药将死亡之神麻醉后
包进裹叶之中命村民们吞下
而后以王家堡村为首的一部分村民
先行进入凉州城中
分住在紫运街的十几家客栈之中
其余的人则是分批潜入城中
从翠红院中的暗道进入地下网道
只待村民们身体中的死亡之神
异化完毕 破体而出
你们就打开全城所有网道的暗门
将死亡之神放入凉州
令全城感染瘟病
而后早已埋伏在城中的黑衣社成员
打开城门迎接大队入城
就这样你们兵不血刃
凉州便轻而易举地
落到了你们的手中
不光如此
我们与凉州附近的十几个部族
早已达成协定
只要我们的地狱行动计划成功
夺取凉州消灭凉州卫
他们便立刻率军进城与我会合
共同守卫凉州
这样朝廷就再也奈何不了我们
哦原来是这样
昨天夜里
当我将所有的事情连接起来以后
我立刻感到
这是一个巨大的阴谋
如果不赶快行动起来
凉州的局势会变得一发不可收拾
狄大人 我可真佩服你
说起口若悬河
恐怕这世上没有能比得上你的人
这样的吹嘘功夫
我们真应该好好向你学上一学
他是临死之人胡撕乱咬
用从前发现的一些小细节
联系今晚我们道出的实情
现编现说编出一套什么
早就开始怀疑我们
早就发现了我们的阴谋之类的谎言
意图使我们惊疑不定露出破绽
他好寻找机会 伺机逃生
真是不知羞耻可笑之极
我来问你狄仁杰
既然你昨夜就已经想通了一切
为什么今天凉州城
会落到了我们的手中
既然你已经想到了一切
死亡之神为什么
还会出现在凉州上空
既然你已经想到了一切
现在为什么会站在这里
他这是无话可说了
只能以笑声掩盖内心的胆怯
这这几页纸你从何处得来的
当然是从黑暗之山
你说什么
怎么回事
不知道啊
怎么回事发生什么事了
让我来告诉你们
这是怎么回事吧
这是凉州卫大将军风扬
率麾下铁骑
擒杀黑衣社逆党的声音
这这究竟是怎么回事
就在你们自鸣得意
以为计划就要成功之时
昨夜 我和李元芳曾泰
夤夜赶奔凉州卫大营
来了
众军准备
放网
千牛卫上前
就这样
藏匿于骆架之内的红蝙蝠
全部被我们消灭
那那今天早晨
我们在凉州大营所见
都是都是
都是假的
那是我和大将军风扬
为了迷惑你们引蛇出洞
而排演的一场大戏
薇儿难道你没有觉得奇怪
我做为朝廷的黜置使
怎么会叫上你这样一个
没有官秩的女子
与我同去凉州卫视察疫情呢
其实 这样做的目的
就是要让你亲眼看见大军
感染了瘟疫
回去向上封禀报
这样 你们才会行动起来
而后 我们率凉州卫大军星夜兼程
赶奔你们的老巢黑暗之山
大人那天我们就是从这里
进入黑暗之山的
那么当时你们是怎么进去的呢
当时震位圣骑士命令熄灭火把
从这面崖壁上打开了一扇门
是这面墙壁
正是
我们就是从这扇门进入黑暗之山的
那
你能肯定就是这里
嗯能肯定
元芳 你看
大人是把钥匙
张环
在
拿这钥匙插入山壁上方形图案
将锁打开
是
大人就是这扇门
元芳命令众军进入黑暗之山
进山
是
在元芳的带领下
我们来到了地宫
抓捕了守堡的王蔷
和那些替你们做歹毒试验的天坨人
从他们手中
我们得到了薇儿
从肖恩年纪中撕下的那几页纸
当然 我也救出了王锴和房哲
你胡说你胡说
没有人能够进入黑暗之山
没有人能够攻破黑暗之山
你胡说
怎么样 现在该相信了吧
你们也许奇怪
我怎么会将黑衣社的过去
了解得如此详细
这当然是王错的功劳
啊爵爷
王错不敢
说句实话
王锴对大人佩服得真是五体投地
通过对天坨人的审讯
我最终得知了如何化解和治疗
死亡之神所散播的瘟病
如何将死亡之神从农民们体内驱出
于是今天清晨
我和元芳返回凉州与曾泰会合
而曾泰则是率人整夜监视
紫运街上的客栈
待我们回来以后曾泰告诉我
红蝙蝠从村民们体内变异成功
现已飞散到街上
于是 我马上命巡防营封闭街道
将那几名被俘的天坨人带来
让他们负责抓捕潜逃的红蝙蝠
天坨人利用鲜血和尸体做诱引
果然将红蝙蝠悉数擒获
此事结束后
我按照天坨人提供的方法
配制解毒药品
而后派人携解药
前去医治遭受感染的百姓和客商
待这一切进行完毕之后
一个引蛇出洞的计划
便全面展开了
大人昨天晚上凉州卫军中暴发瘟疫
时至眼下已有近万人感染
三百余丧生
什么
刺史大人大事不好了
城南的温阳街平正街隆清街
上府街县前街农使街等
大大小小十数条街道暴发瘟疫
闪开闪开
其实这一切都是假象
是我们提前安排好的
虽然如此 事前我仍然再三重申
不要把真相
告诉执行计划的军官和士兵们
要假戏真做
否则以黑衣社歹人的奸狡和多疑
定会发现破绽
难道从翠红院地道
前往归义伯府地下网道的
那些属下和村民
也被你们抓住了
那是当然
在他们还没有到达翠红院之时
我便已派遣李元芳和风扬
率军士们暗入归义伯府
从后堂的暗道里提前进入网道
守株待兔
走
当你们的下属和村民们进入网道之后
早已埋伏在那里的军士们
将他们一网成擒
而后将所有人押出网道
而我事先在伯府内
设立了一个解毒之所
由天坨人负责用药物
将村民体内的红蝙蝠驱出
可是可是我亲眼看到死亡之神
从网道里成群结队地飞出
那不是死亡之神
而是我事前命人准备的几百只麻雀
麻麻雀
正是
麻雀的体形虽然比红蝙蝠大得多
但在黑夜之中成群飞起
我想 你们应该是分辩不出来的
果然到了刚刚你们还在认为
凉州上空盘旋的是你的死亡之神
你太可怕了
能够想出这种毒计的人
不是更可怕吗
到了初更一切安排就绪
按照计划
刺史府内开始上演最后一幕
狄春中毒千牛卫发病
其实这一切也都是早已安排好的
果然你和薇儿感到时机已经成熟
便下达了最后的攻击命令
而此时 我们的行动也开始了
集合凉州城内所有人众准备出击
是
是谁
别动
钦差卫队进入翠红院逮捕了
震位圣骑士和老鸨
并顺藤摸瓜
抓捕了所有潜伏在凉州城中的奸细
然后他们换上了奸细的衣服
来到了南门
注意戴上面具
走走
快动手
就这样 埋伏在城外的黑衣社成员
被诱进城中
当他们到达预定地点之后
大将军风扬率领军士们
从地下网道中杀将出来
将你的人一网打尽
这就是你们现在听到的声音
可至少你还在我们手中
有了狄仁杰就有了一半凉州
别动
是你
不错 是我
保护天王
放下武器
放下武器 免你一死
快走走
恩师
啊曾泰
把他们都押下去
是
起来
别磨蹭
快走
走
你没受伤
就凭你这两下子还伤不了我
可可是我亲眼看见
你们中了我的暗器倒在地上的
今天你们所看到的全是假的
你们已经不该再相信自己的眼睛了
把他们抬进后堂
命所有卫士关闭房门
是
曾兄我看事情有些不妙
我们马上去见大人
怎么样明白了
可笑你们这些自作聪明的蠢货
还以为能够骗过大人
真是自不量力
真想不到
黑衣社竟会终结在我的手中
生命是可贵的
是上天赋予的最珍贵的东西
绝不允许有人将它随意地夺走
而人之所以为人区别于禽兽
就是因为人懂得如何看待生命
珍惜别人的生命
自己才有生存的权利
神是公义仁慈 神是爱人
是不嗜杀你自以为神
难道连这一点也不明白吗
这个世界上
根本没有公平和仁慈可言
是非功过
只有胜利者才有资格评判
所以你们永远也不会成为胜利者
也许你说得有道理
狄大人
我能不能最后再提一个要求
说吧
能不能让我们死得有点尊严
黑衣社曾经是你的对手
你应当尊重我们
你知道如果我们落入朝廷手中
会是什么下场
好吧
谢谢
薇儿我早就想到了
这一天迟早会来临
此案终结
我们终于可以好好的睡上一觉了
大人说句实话
三天没合眼卑职已经不困了
恩师 学生仍有一事不明
你说
那翠红院的地下暗道
为什么只通到归义伯府地下书房
而不直通地下网道呢
这个问题我也问过王错
哦他是怎么回答的
这条暗道是黑衣天王王铣
与她的情人幽会时所用
而翠红院的前身
就是王锴的先祖王肖恩的府第
王肖恩是黑衣天王王铣的情人
正是