本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
老板 老板 老板
来了来了客官您住店啊
老板请问盱眙来的赵先生到了吗
客官您是不是姓庞啊
正是
那位客人吩咐下了
让您到丁字号房中见他
丁字号房好
进来
您就是赵先生
不错 你是庞四兄弟吧
正是
盐运到了吗
运到了
现在太平镇外东十里的柳林中
好极了
庞四兄弟 那我们就说定了
今夜子时柳林中交盐
好
小清
水生你说 我爹
庞四真的是他
你怎么不叫住他
小点声吧我的姑奶奶
为什么不叫住他
叫住他干什么
问他大趸船是不是他劫的
你想他会怎么回答
可就这样放他走了吗
刚刚他和一个盱眙来的人
在房中会面约好今夜子时
在太平镇外东十里的柳林中交盐
到时候 我们尾随而去一探究竞
小翠来 帮我插一下簪子
婢子粗手笨脚
实在该打请奶奶责罚
起来吧你也是无心之过
谢奶奶
夫人客人已经到了
老爷请您马上到后园去
知道了
来春儿替我插簪子
是
先生请请
您小心
哎呀好一处雅致的园林呀
曲水倘祥 亭台错落
何掌柜想不到
你胸中还真有几分雅骨
让先生见笑了
这园子是内子亲手设计的
先生请请
请请
请这边好
请
何掌柜
想必尊夫人定是大家之女呀
正是
故家岳曾是本地有名的大盐商
不瞒先生说啊
内子自小便精通琴棋书画诸般雅事呀
怪不得原来如此
怀先生一会儿
内子也要与五奇共同为先生把盏
不敢当不敢当
请请
这位就是今晚的贵客
怀英 怀先生
夫人李氏
夫人
怀先生妾身有礼
怀英不敢当
曾先生鲁先生
夫人
各位请请
请请
请坐请坐
五奇行事鲁莽冒失
今夜在这里向诸位赔罪了
哎何掌柜此事休要再提
自今而后你我倾心相交通力合作
来来来大家同饮此杯
来 来来同饮此杯
先生 这座园子您还喜欢吗
此园浑然天成 不媚不俗
实为园中上品
怀英听闻是夫人设计的
怀先生过誉了
区区小技有污方家法眼
夫人太谦了
先生有所不知啊
我这位夫人才貌双绝
在这盱眙城中
再也找不出第二位了
哪有你这样的
当着贵客的面夸自己的妻子
夫人大才怀某钦佩
曾泰 吉英呀
我三人敬贤主人一杯
好
来来来
怀先生太客气了不敢 不敢
来
叨扰贤主人怀某于心不安
先干为敬
大家坐 大家坐
怀先生曾先生
你们吃菜吃菜
好
怀先生 您吃菜啊
老朽了连个筷子都拿不住了
来呀 替先生换箸
是
曾先生鲁先生
请请
好 不客气
哎呀好
方才先生说什么于心不安哪
像您这样的人物
何某连请都请不来呀
何掌柜言重了
先生既然喜欢这座园子
何不就搬过来住呢
我叫人将这里的房舍打扫干净
收拾妥当您就安心住下
总强似旅居于客栈之中吧
这
啊 先生 五奇说得是
先生就搬到园中居住吧
贤主人的美意怀某心领了
我随从众多有近百余人
且又有马匹牲口行李用具
搬来搬去的实在是太麻烦了
而且 如此清静雅致之所
一旦被随从玷污岂不可惜呀
所以还是住在客栈之中比较方便
是啊
先生所言极是贤主人就不必客气了
二位先生这话就说远了
五奇身为地主
却让各位在客栈中安身
内心实为不安
我这园中房舍众多
有十进七八十间之多
不要说百余人
就是再多些也住得下
望先生赐何某薄面搬来园中
五奇也好早晚聆听先生的教诲啊
只是这也太麻烦何掌柜了
哎这是什么话
先生能住进何园之中
何家蓬革生辉
如此我们就说定了
明日一早 我便让人将先生的
一应行李用具搬到园中
这
先生 何掌柜一番美意
再推托就有负人家的盛情了
是呀难得何掌柜一片赤诚
先生安心住下就是了
曾先生鲁先生所言极是
您就别再犹豫了
也罢 那就这样定下了
太好了
啊
夫人你这是怎么了
你呀刚喝两杯就醉了
歪歪斜斜地踩到我的脚了
先生您真是太给面子了
五奇敬您一杯
好请
请请
夫人的左臂似乎有些不太方便吧
啊没什么这几天身体染疾
夜晚入睡之时可能又着了风寒
因此左臂疼得难以动弹
啊是这样
先生的观察真是仔细
哦对了
怀先生有一般异禀
那是别人学不来的
是什么啊
相人卜卦 拆字算易
只要是他老人家肯开口
从来没有错过
哦真有这么神
趁先生今天高兴
夫人你可以试一试
曾泰呀我这点家底
早晚让你给抖落光了
那就请先生莫辞辛劳
为我们演示一番吧
说到相人我有个规矩熟人不相
我看那就拆字吧
请取纸笔来
何竟啊
取纸笔来
是
先生这拆字是怎么样一个拆法
夫人随便写一个字
我拆开后对你说出因缘
这倒是挺新鲜
五奇说好了我先来
好 就让你先来
老爷
夫人请
怎么了先生
这个字不太好拆换一个也行啊
涩字 水旁 双刃在上止于下
双刃者刀也 水者血也
止者停滞不行也
也就是说夫人近来所谋之事
定会遭遇血光之灾
而且难以成功
你 你是怎么
夫人怀先生说的有何不妥
怀先生您的话把妾身吓到了
这不过是儿戏耳
说对了不要当真
说错了也不要笑话老朽啊
妾身整日待在家中无事可谋
因此也就不会有血光之灾
拆字乃是取人心中所想之字
拿来拆读因此
很多时候乃是为写字之人提个警示
夫人不必当真
把文房四宝撤去
等等 先生 我也想试一试
盥者臣在上皿在下旁边有卤
臣者为阳男人也
皿者盛物之器也在易数中代表阴
也就是女人皿之所以代表女人
是因为女人六甲怀胎
就像是盛着东西的器皿
而臣旁边的卤者乃是咸苦之意也
这个字拆读后乃是男人在上
女人在下 咸苦之味在于男人之旁
这就是说最近
有一个女人依附于你
但你们的关系会生出闲事
换句通俗的话
何掌柜要小心桃花劫啊
好了撤去纸笔吧
撤去纸笔啊
是
先生这个字拆得真是绝了
可以说是一点不错
夫人当着先生别乱说
看你急的 我不过是开个玩笑而已
先生这字拆得真是有趣得很
有趣得很有趣得很哪
怎么怎么都不说话了
啊 来来喝酒喝酒
先生 妾身不胜酒力
就先回房歇息了
夫人请便
先生这个字拆得确实是绝了
哦看来
何掌柜最近真是走了桃花运了
啊 那倒没有
曾泰呀酒也喝得差不多了
你我还有何掌柜
我们三人到湖边走走
吉英啊
你陪张环狄春他们再多喝几杯
是
先生请
这边请好
何掌柜啊 我们初次合作
你这一次下去
准备要进多少石食盐呀
以五奇的能力来说
本来只能吃进几十石
可有了怀先生您二百石
您看怎么样再多一些行不行
还多那四百石
再多些
先生您说多少石
三千石
什么三千石
是啊怎么
是不是对方没有那么多的货呀
货倒是有别说三千石
就是四千五千也有
那你还担心什么
我倒不是担心别的
先生一千石盐可是一大笔钱呀
现在的进盐价是一斗二百文
一石盐的价钱折合成纹银
就是二十两三千石可就是六万两
我是怕
你看看这些够吗
鸿通柜坊十万两
剩下的几万两做为你的保障银
我曾经跟你说过会给你保障的 对吗
先生您对我真是太好了
不过在盐运回盱眙之前
这张十万两的凭信还要在我手中保存
那是当然那是当然
何掌柜
以后 您叫我五奇就行了
五奇呀这些盐枭倒是很有本领啊
竟能够将如此大批的私盐运进盱眙
先生 实话对您说吧
发货的人不是盐枭
哦不是盐枭
那是什么人
这可是私盐行里的绝密
按说我是不该跟您讲的
但现在我们是一家人了
说说也无妨
你放心事关咱们两家的生意
我一定会保守秘密
这点我绝对相信
发售私盐的人叫葛天霸
乃是洪泽湖畔卧虎庄的庄主
这卧虎庄可是在卧虎镇附近
正是
卧虎庄离卧虎镇四十里
面向乱云山背靠洪泽湖
是这样 那么此人是什么来头
具体的不知道只知道
葛庄主手下养着数百亡命
他本人也是武艺高强
在洪泽湖一带是个跺跺脚
山水乱颤的霸王人物
那么如此大量的私盐
他们又是怎么运进盱眙的呢
这个就不太清楚了
反正目前淮北这几个盐荒县
用的都是卧虎庄的盐
哦
我也一直纳闷这么多盐
他们从哪儿弄来的
先生本来后天我就要到卧虎庄提盐
可既然您要与我同去
我就将行程推迟几天
先去一趟卧虎庄和葛庄主打好招呼
这样就万无一失了
很好 那就这样吧
您放心我一定将此事办成
好
好像是邓通
他怎么会在这儿
他一直在跟踪庞四他们
这个坏家伙肯定又没安好心
来了
快跟上后面的跟紧点
快点快点
快快
跟上
停停
大家原地休息注意警戒
老六
现在什么时候了
子时已过了
怎么还没动静
放箭
水生这是怎么回事
弟兄们是官军
你们这些该死的盐枭
趁国难之时私贩官盐
真是罪不容诛
弟兄们给我杀
一个活口也不许留下
杀
弟兄们跟他们拼了
啊
那边有人别让他跑了杀
站住 站住
还愣着干什么快追呀
仔细搜查看看还有没有活口
是
那边看看 搜仔细点
怎么样抓到了吗
让他跑了
好了不要管他了
宋都尉此事多亏有你帮忙
才能如此顺利
放心我不会亏待你的
您太客气了
命众军将盐车推走
那盐枭的尸体呢
就扔在这里让地保去报官吧
夫人您怎么了
这个姓怀的真是有点儿邪门
仅凭一个字
张口就说出了我们的秘密
嗨您萧想了
那老头肯定是顺嘴一说
瞎猫撞上死耗子了
不然
如果他只说准我一个人
也许我不会相信
然而他说到何五奇呢
他要何五奇小心桃花劫
这岂不是又被他言中了
这又怎么解释
您要这么说倒还真是的
这老头儿确实挺神的
这位怀先生是个异人
难怪何五奇对他点头哈腰的
还要请人搬到园子里住
而且他们要合伙做什么事情
老爷是无利不起早的人
没有实利
他才不会对人家那么好呢
春儿我心里有点不祥的预感
哦什么预感
我觉得这个怀先生来得甚是蹊跷
怎么蹊跷
我也说不上来
也许是女人的直觉吧
不行我要见他
现在
春儿你马上出府
约他在后角门的大柳树旁见面
好吧 我马上就去
恩师 今日之行真是收获不菲呀
既查到了私盐的源头卧虎庄
又顺利地打进何园
没想到何五奇竟然会自己提出
请我们住进他家里
早在预料之中
何五奇的小算盘我一清二楚
他之所以请我们住进何园
是要将我们置于他的控制之下
令我们没有机会再与其他的人接触
这样就只能与他合作
不瞒您说
此事从头至尾学生都是提心吊胆的
生怕我们做的过了火
将何五奇吓跑
没想到一切都如恩师所料
今晚何五奇有一句话
引起了我的注意
什么话
他说淮北的几个盐荒县
用的全都是卧虎庄发售的私盐
不错
你想一想
凭卧虎庄葛天霸一个江湖草莽
他怎么能够搞到如此大宗的食盐
我明白您的意思了
您是说卧虎庄发售的
便是邗沟覆船后落水失踪的官盐
正是
而且据狄春所说
北沟大仓运盐船队所载的官盐
在苇子荡被转到了一艘大趸船上
快点
快点快点
来加把劲
慢点慢点
小心点
把板搭上
来来来
接着
卡住了卡住了
放平了放平了
开始搬 开始搬
快搬 快搬
快点快点
快点搬 快点搬
小心点
而后大趸船向北驶去
我刚刚查过地理图
由苇子荡向北
正是卧虎镇的方向
哦
综合以上几点
我们已经可以做出初步的判定
失踪的官盐被运到了卧虎庄
而后再由葛天霸
负责向盐荒地区发售
恩师 我们下面该怎么办
下面是最凶险
也是最艰难的一步调查取证
目前一切还都停留在推论阶段
狄春跟踪北沟船队
在港汉之中迷失了方向
没有找到歹人们的囤盐之所
我们率队击破北沟大仓
虽然救出了鲁吉英和宁氏
却让元凶林阳逃走
而今我们通过何五奇之口
得知了私盐的源头
却也并没有足够的证据
证明卧虎庄发售之盐
就是失踪的官盐
而邗沟覆船的原委
我们也只能够依靠推断
得出官匪合谋这个结论
但事实真相究竟如何
却并不知道
因此一切都有待进一步的追查
恩师 您想怎么办
利用何五奇
乔装改扮潜入卧虎庄
什么
恩师您真的要潜入卧虎庄
只有打入他们的核心
才有可能取得有力的证据
也才能够探查出事情的真相
可恩师这太危险了
不入虎穴焉得虎子
就是刀山火海 也要闯上一闯
那盱眙的命案呢
何五奇要前往卧虎庄替我疏通关节
往返要有几天的时间
我想在这几天里我们完全
可以将通衢客栈的命案审清问明
哦您有把握
我之所以要进入何园
首先是为了盱眙私盐案 其次
就是要暗察何五奇周围之人的举动
之前我们通过分析得出了结论
客栈中真正的杀人凶手
是对何五奇非常了解的人
您的意思是凶手有可能是他的家人
本来 这不过是我的推断
但今夜在何家的酒宴上
我却看到了一件不同寻常的事情
哦什么事情
还记得吗 我们在席上饮酒之时
所有人都是双手举杯
唯独何五奇的夫人只用右手擎杯
今夜在这里向诸位赔罪了
哎何掌柜此事休要再提
自今而后你我倾心相交通力合作
来来来大家同饮此杯
李氏乃是大家之女
不会连这一点基本的礼数都不懂
于是 我观察之下发现
她的左臂一直低垂
而且一动不动
您这么一说好像还真是的
后来何五奇起身的时候
碰了夫人左肩一下
她突然大叫一声
我利用捡拾筷子的机会
俯身向她的左臂望去
大家坐 大家坐
怀先生曾先生
你们吃菜 吃菜啊
怀先生您吃菜啊
老朽了连个筷子都拿不住了
来呀 替先生换箸
是
曾先生鲁先生请
当时我就断定
这位何夫人的左臂定然有伤
就其状况而言可以肯定是新伤
而且伤口很深
否则绝不会轻轻一动
便伤口进裂鲜血溢出
这可真是奇怪了
夫人整日待在家中
周围有丫环伺候 不劳不作
怎么会受这么重的伤
这也正是我的疑问此时
我忽然联想到孙喜望曾经说起
他在通渠客栈地字丙号房中
误伤那个女人的事情
贱人
当时 孙喜望说
那女人左肩中刀鲜血不停地流出
这番话你还记得吧
是的 我记得
恩师 您是说
那个在地字丙号房中的女人就是李氏
目前这只是我的推断
同是女人同是左肩受了重伤
又同样与何五奇有关
这不能不令我将两者联系起来
不错 这种机率确实存在
恩师 如果事情真是这样
那她一定知道凶手是谁
正是
那个女人与凶手一同潜入客栈
凶手到甲号房中行凶杀人
而她则在丙号房中等候
在酒席上当我联想到此事
便更加着意地观察李氏
我发现她与何五奇的关系非常微妙
可以用若即若离来形容