本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
叩见黑衣圣使
本座奉黑衣天王圣谕
特来检视祭礼
凡村中三十五户可有未交祭礼者
三十五户中小桃未到
还有李四因家贫欠收 无力交祭
望圣使在黑衣天王座前美言几句
明年补齐便是
李四何在
在
小人李四 今年田里欠收
明年一定加倍补齐
求圣使饶命啊
拖延献祭藐视神明罪该万死
将他吊在旗杆之上
开膛破肚 斩首剜心
起来走
李四
不要啊
走开
是什么人胆敢搅扰神殿
是我
这几个人是谁呀没见过
那个是小桃吗
好像是
你们是什么人
你给我住口
你们这群装神弄鬼
欺压良善的恶棍
今天就要当着众乡亲的面
让你们原形毕露
给我杀了他们
元芳 动手
乡亲们你们还看不出来吗
这些圣使全都是假的
假的原来他们都是假的啊
乡亲们看到了吗多少年了
这些恶人对我们
就像是对待畜牲一样想打就打
想杀就杀
为了几斗米
我爹和我娘都死在他们手中
乡亲们咱们村儿有多少人
都死在这些畜牲手中啊
跟他们拼了
老乡起来 不要怕
乡亲们报仇的时候到了
上啊
乡亲们乡亲们
听我说几句
乡亲们大家都住手
这位先生有话说
乡亲们听我说几句
受骗受害的不只是我们一个洪家堡
请大家手下留情留几个活口
待明日我把他们带到官府
审清问明之后
将这几个畜牲以及他们的幕后黑手
一同绳之以法 大家以为如何
这些王八蛋杀了我们多少人呢
就这样 太便宜他们了
对打死他们
乡亲们这位先生救了咱们的命
咱们不能忘恩负义
大家听他的话
不行打死他们
大家听我说这位老先生言之有理
大家住手
听老先生的话
乡亲们今天若不是
这位老先生和手下的英雄
我李四这条命就算是完了
咱们大伙儿跪下来
谢谢老先生的救命之恩吧
对呀大家跪下
谢老先生救命之恩
乡亲们快起来 快起来
乡亲们我只不过是做了
我应该做的事
要谢 大家应该谢谢这位小桃姑娘啊
对对 谢谢
张环 李朗将这几个畜牲捆起来
押到小桃家中
是
走走畜牲
大人 我们也走吧
元芳你以为事情结束了吗
您的意思是
哦
把旗扯下来
走进庙里看看
来了
元芳快动手
狄春是
大人果然还有漏网之鱼
这厮真是可恶 事到如今
还敢放毒气害人
可这厮他藏在什么地方呢
你们看到了吗
这怪就出在庙墙之内
走出去看看
听到了吧这墙内定有夹层
大人您看
是毒气快
狄春你守在门前
元芳 我们进去
大人您看 在这里
大人又是个黄毛怪
你是什么人
使者我是黑衣天王的使者
这厮是失心疯了
死了
他是怎么死的
中毒而亡
是谁下的毒手
元芳这里就是庙内机关的控制室
位于殿内的须弥座下整个设置
应该与王家堡天王庙完全一样
大人您就是想到了这一点
才断定这消息室内还有人
正是
大人
元芳啊 那天在王家堡
追杀者见我们救了梅香
于是便装神弄鬼
他们从外面进入到这暗室之中
在下面操纵机关欲置我等于死地
还有那个悬浮在浓雾之中的
黑衣圣使
就是利用这几块透镜的
折射之理
将自己的形容
投入到大殿之中
真是奇巧的设计
就是这两块如此巨大的透镜
也是难得一见呀
元芳啊 你对着喇叭喊上一声
大人
这就是那天在我们在王家堡
天王庙中听到的地狱洪声
这些喇叭是特制过的
能够改变人的声音
元芳你看到了吗
这些人当中不乏能工巧匠啊
可暗室之中这两个黄毛怪
又是怎么死的
刚刚庙外大乱
这二人躲在这里不敢出去
待到村民散尽之后
我们进入庙中
他们便启动机关
想用毒气致我们于死地
而后悄悄潜出庙外逃走
但是没有想到
放出的毒气却被你和狄春
用旗幡堵住了出气孔
毒气倒灌回来
才将这两个畜牲熏得失心疯掉
是什么毒气竟然如此的厉害
给我跪下
饶命 饶命啊
好啦 起来说话
你叫什么名字
我叫李平
听清楚我问你答
如果有一句不实
立即把你们交与村中的百姓处置
我一定实话实说
你们是什么人
我我们是黑衣社
黑衣社
你们一共有多少人
据小人所知
在凉州境内便有三十个天王庙
有几百人
你们黑衣社的架构是什么样子
这个 我就不太清楚了
是吗小桃
在
我把他们交给你了
宰了他们
我说 我说
黑衣社最高的阶位便是黑衣天王
被称为天王
其下便是乾位 坤位震位艮位
离位 坎位 兑位 巽位
八位圣骑士
都是武功极高的人物
这九位便是黑衣社的核心
然而 我们从来没有见过
甚至连他们是男是女都不知道
黑暗之山你听说过吗
当然 那是我们天王居住之所
在什么地方
这个这个真的不知
只是听说就在这大山之中
你是负责洪家堡一带的黑衣圣使
对吗
正是
最近 你有没有
听你们黑衣社的人说起
黑衣社要有什么行动
行动
关于大地动的
行动倒是没有听说
只是前些日子圣骑士传下令来
命各天王庙下辖的村落
每村出十名壮男却不知为了何事
你们各天王庙之间相互有联系吗
没有只是听黑衣天王
和八位圣骑士统一辖制
再说说你吧
你叫什么名字
亨利
看你的样貌不像是中土之人
可为何说话却是当地的口音
这是为何啊
大约百年前
先祖是西洋来的武士
他们奉国王之命远征东方
多年以后才来到这里
你们是怎么加入黑衣社的
我们生来就是黑衣社的人
哦
我父亲便是黑衣社的黑衣圣使
后来他死了
我便继承了他的衣钵
也成了黑衣社的圣使
你是说
黑衣社已经存在了一百多年了
正是
那么是何人创建的黑衣社呢
小人只知道黑衣天王庙里供奉的
便是黑衣社的祖先
王铣
对对王铣他便是第一任黑衣天王
好了叫他们签供画押
将他们押下去好好看管
这两个人对我们非常有用
是走走
早就听说太宗皇帝时
西北道曾经出现过一些西洋武士
真没想到百年后
这些人竟然为黑衣社
这股邪恶的力量所驱使
据王蔷所说
黑衣天王王铣
就是因为抵抗西洋恶魔
而力战身亡
这才被百姓奉为天王
传说中提到的西洋恶魔
会不会就是这些人
此事现在已不可考
然纵观几日的暗访
和刚刚这两个人所言
不难听出
黑衣社在凉州根基之深
影响之广势力之大
实在令人发指
我们不能再等了
必须立刻赶赴凉州
将此事奏明朝廷
命曾泰立刻出兵
铲除这危害一方的逆党
这样吧
齐虎潘越留下
组织村民设立护堡团
暂保此地百姓平安
候凉州援军到来
彻底铲除黑衣社
谨遵钧命
元芳 你我二人带狄春
张环 李朗立刻赶到凉州
会同曾泰安排布置此事
是先生
小桃 你这是做什么
小桃父母双亡 无依无靠
今日见了先生
便觉得像是亲人一样
小桃想请先生
将我带在身边
就是做下人我也愿意
小桃啊
来千万别这么说
先生
先生这孩子有勇有谋
是块好材料
不如把她留在您身边
早晚的卑职也能调教调教她的武功
说不定日后能派上用场
老爷 我看这丫头挺勤谨的 挺好的
既然大家都这么说那好吧
小桃从今天起
你就跟随在我的身旁
就管我叫先生吧
先生
乾位圣骑士到了
黑衣天王因亲身前往执行
新的行动计划而无法前来
她命我主持此次月议
是请乾位圣骑士开议
大漠行动已圆满完成
黑衣天王命我对各位示以褒奖
众位辛苦了
为黑衣天王为黑衣社
赴汤蹈火在所不辞
而今业已查清
日前击破王家堡黑衣天王庙
救出奸细梅香
夜宿荒山古堡中的不速之客
乃是朝中宰相狄仁杰
狄仁杰 就是那个号称神断的狄仁杰
正是因此情形
黑衣天王与我和坤位圣骑士王蔷
针对狄仁杰的断案风格
议出了一套全新的行动方案
众位要全力配合
是
具体行动计划待月议结束之后
由坤位圣骑士王蔷向你们详细说明
狄仁杰当世奇才以断案著称
今后诸位行事要万分小心
是
而今天坨商队
已到达凉州城内
他们带来了下一步地狱行动
急需的死亡之神
然而大漠行动后
凉州城全面封闭
只能进不能出
因此 天坨人无法进入黑暗之山
此事实为可虑
为今之计
只能由我们的人
携带银两潜入城中与之交易
不但要进行交易
还要将死亡之神
安然带出凉州
此事异常艰巨
决不能露出丝毫破绽
我看就由坤位圣骑士王蔷
和震位圣骑士小娟全权负责吧
是
死亡之神关乎整个计划的成败
诸位行事一定要慎而又慎
决不能露出丝毫破绽
是
究竟为什么不让我们天坨商人出城
就是为什么不让我们出城
不是针对你们天坨商人
是所有商队都不能出城
那究竟什么时候可以出城
你说
这我也不知道
你们还是回去耐心等待吧
我们等了两天了
城门还是没有打开
这是刺史大人的钧令
我们也只是奉命行事
那我们的货物该怎么办
坏损了谁来赔你说
这话你跟我说不着
有话你找刺史大人说去吧
刺史有什么了不起
他凭什么不让我们出城
走 我们现在找他们去走
他怎么样
请大人放心伤情已经基本稳定
这就好
刺史大人长史李大人有事求见
李大人
刺史大人
有什么事吗
自日前大人下达封锁令
凉州城内已聚集了各国各地
近百支商队
今日清晨
他们选出几个代言之人
与卑职交涉
希望能够尽快放行
哦
卑职想来 事关者大
还是通过刺史大人为好
这些人现在何处
现正在北关城楼等候
他们倒是急得很
大人凉州位在商路
各国商队络绎不绝
除非战时此道从未封闭过
以卑职愚见 如此断然行事
恐怕会引起各国商队的不满
不满 三千大军
数百万两饷银覆没在凉州境内
此事关乎边境宁定
这是何等的大事
一旦贸然开关令饷银外流
你我便是朝廷的大罪人
这等危急存亡之秋
岂可考虑商贾之见
真是岂有此理
是大人教训的是
走去看看
刺史大人驾到
诸位 这位就是刺史曾大人
参见刺史大人
众位而今地动刚过
凉州境内又起异事
诚可谓多事之秋所谓封关锁道
也不过是暂时应对之法
想不日即可解禁
望众位宁耐一时
刺史大人我们的货物价值城连
城连价值
是价值连城
对连城 连城
一旦在彼凉州多住时日
可能就会坏损 你们能够赔偿得起吗
本州刚刚已经说过
封关不过是暂时之举
乃为国家大事边境宁祥
这对各国的商队
也未尝不是一件好事
如果你们的货物出城后
被歹人所劫你们又找什么人去赔偿呢
不也不也
只要让我们出城货物损失了
也不用你们赔偿
可是 如果你们不让我们出城
货物损坏就要你来赔偿
否则我们回去要奏禀国王
让你们知道厉害
我堂堂天朝自有法度
本州身为刺史代天牧狩
岂可因一商队之私
而枉顾军国大事
可笑你一小小的商旅 夜郎自大
不谙世事竟在本州面前口出狂言
威辞恫吓真真是不知天高地厚
我中华的汉朝有一位大将名叫陈汤
他曾经说过一句话本州转赠与你
犯强汉者虽远必诛
这是什么意思
意思就是敢于冒犯强大的汉朝者
不管跑得多远
也逃脱不了被杀的命运
不要说几支商队
就是你们的国王到了我大唐地界
也要谨遵天朝的律法
是是
我们无意冒犯刺史大人
只是心里很是着急
不知何时才能开关
事关者大
本州无法给你们确切的时间
到开关之时众位自会知道送客
请吧
大人这几句话说得真是妙极了
既义正辞言又无半点欺侮之意
封关之事
要等朝廷的批复下来再做处置
大人所言极是
大人衙门传来消息
说有几个人想见您
说是您的朋友 这是名帖
真是天无绝人之路
恩师来了走
我的天呀这就是凉州城呀 好大呀
大人虽然遭逢了大地动
可这凉州城的情形
看来却非常的安定
我想曾泰定是事前便做了安民之举
否则凉州不会有如此宁定的气象
曾兄跟随您多年
这爱民如子四个字
可是学了个十足
有了这一点便是做好官的前提
先生这是什么地方
这是凉州刺史府衙门
这这里是官府
是呀
我们来官府做什么
一会儿你就知道了
恩师
恩师 元芳曾泰
学生不知恩师驾到
未曾远迎恩师恕罪
好了好了
快起来 快起来
曾泰啊你堂堂刺史四品大吏
在这府门之前当街施跪成何体统
衙役无知竟让恩师在大门前等候
学生又怎能不当街施跪
元芳
曾兄啊为了到凉州看你
我们不仅是千里转道
还差点儿送了性命
好了我们进去再说
曾泰呀
这是我在半道上救下的一个孤儿
叫小桃
小桃 给刺史大人见礼
啊
小桃啊
刺史大人是这凉州附近最大的官
先生让你给他磕头
拜见大人
好了好了快起来
曾泰啊 马车上的伤者
是我半道救下的
你让衙属帮助小桃把他安置稳妥
是来人在
安置在西跨院中
是
恩师 元芳请吧请
慢点当心慢点啊
请
刺史大人
恩师这位是凉州长史李大人
这位就是我的恩师 狄阁老
久闻狄公盛名今日得见 三生有幸
李大人不必多礼请起
你去忙吧
是
恩师请
怎么样曾泰一切都还顺利吗
恩师实不相瞒
昨日学生治下出了大事
哦什么大事
由朝廷赍发边关的五百万两饷银
昨日在大漠中失踪
负责押运的三千铁甲军全部阵亡
饷银被劫
正是
大人真让您说中了
早在预料之中
恩师您说什么
押运饷银的
是龙武卫麾下的铁甲军吧
恩师 您怎么知道
我还知道此事必与黑衣天王有关
这您也知道
曾泰啊 你看看这个
左龙武卫签封
恩师 这张封条从何而来
在一座荒山古堡的地厅中得到的
当时 那里停放着很多辆大车
车上是装满木箱的驼架
每个木箱上都贴着这样的封条
恩师您说的就应该是失踪的饷银
我也是这样想的
哦对了
大军进入大漠前
房将军曾先遣一名斥候向我禀告
他应该见过那些失踪的银箱
你马上把他传到这儿来
是来人
在
大人
把那名斥候传来是
恩师
这龙武卫的签封究竟是怎么回事
此事我一会儿再向你解释
你先将大漠中的情形
仔细地对我说上一遍
是昨日傍晚
学生率城防营军士深入大漠
寻找解运大军的踪迹
天黑之前在大漠的一处
荒僻的彩虹峡谷中
找到了房哲将军
所率领的一支小队
小队
正是总共有五十人左右
当时所有的军卒都已中邪
中邪
正是恩师学生知道
您从来不信鬼神
然而这一次却是学生亲眼所见
随从的数百城防营军士均可作证
以学生看来此事定有邪神恶鬼作崇
说说看
当时那些军士狂舞乱蹈
高声呼叫情形极其诡异
大人这是怎么回事啊
你们在做什么
为什么不继续前进
房哲将军呢
你说话啊
他死了
这是怎么回事
这究竟是怎么回事啊
你叫什么名字 你们将军在哪儿
大人问你呢
这
学生率人进入大漠
终于找到了解运大军
三千军卒高呼狂舞
不到半个时辰全部力竭喷血而亡
尸身铺满了大漠那情形真是太惨了
恩师 您想想
如果不是邪神恶鬼作崇
三千军士怎么会全部中邪死去
有活口吗
只有一个
是什么人
就是解运大军的统帅
左龙武卫将军房哲
现在何处
昏迷不醒 现在后堂养伤
马上带我去看看是
大人去吧是
恩师这就是幸存的房哲将军
怪哉
恩师怎么了
没什么
他正面被利器所伤创口很深
但是并没有击中要害
脉搏有力性命已经无大碍
曾泰你认为此事是邪神所为
除此之外还有什么能够解释
眼下发生的一切呢
听曾泰所说
那些军士的死状与死在洪家堡
天王庙暗室中的黑衣圣使很像
不错
那些黑衣圣使也是手舞足蹈
嘴里高喊着黑衣天王
身体一停下马上就吐血而亡
不错 不错
当时那些军士的口中
也高喊着黑衣天王
怎么元芳
你们也遇到过类似的事情
正是
我们夜宿凉州深山中的洪家堡时
遇到了一群
假扮黑衣天王使者的歹徒
这些歹徒死前
便是你刚刚所说的样子
想必这些人也是中邪而死
当然不是
这些人是被自己放出的毒气熏死的
什么被毒气熏死
元芳你将我们这一路之上的奇遇
给曾泰讲一讲
这就是吉祥巷
是这儿吗
依着刚才那位老者的指点
应该是这儿
这巷子倒是清静只有一户人家
是啊
本来我还觉得奇怪
怎么老爷光说了一个吉祥巷
却没有提门牌号
原来这个巷子只有一户
看这个光景应该是错不了
走走
好家伙还是个伯府
有人吗