本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这些都是你的随身衣物
在扬州时鲁吉英和宁氏对我说
你遇难了可我却始终不愿意相信
因此这些衣物我一直带在身边
现在终于可以物归原主了
怀先生
我不姓怀
我之所以把你单独请来
就是因为你的从前
牵涉了很多的机密
而这些是不能够让旁人知道的
你明白吗
我不会对任何人说起包括小清
你依然有着自己准确的判断
我的真名叫狄仁杰
是朝廷的宰相
也是皇帝派到江南来查案的大臣
哦你是皇帝派来的
是的噢此次临行之前
皇帝为我指派了两名副手
一位就是江淮督察使曾泰
另一位 就是你
是我
你是朝廷正三品千牛卫大将军
一直跟随在我的身旁办案
已经有很多年了这一次
奉命跟踪宁氏离开洛阳
不想却出了这样的事情
这些我一点儿也记不起了
能对我说说你的经历吗
小清对我说她发现我的时候
我已在运河中漂了好几天
浑身被水泡得发白
是她将我搭上了快船
把他捞上来
当心点小心点
来来
搭把手
用力
上来了小心
来 放好 放好
醒来后我觉得自己
就像刚刚出生的婴儿
从前的一切都想不起了
包括我自己的名字
脑海中唯一残存的碎片
就是熊熊燃烧的烈火
和你的样子
来坐
后来 我随小清回到了她的家
就在那里住了下来
小清的家就在附近吗
离这里很远 在洪泽湖区叫卧虎庄
卧虎庄
是啊怎么你知道
你住在卧虎庄
嗯
小清的家也在卧虎庄
是啊小清姓葛
是卧虎庄庄主葛天霸的女儿
她是葛天霸的女儿
嗯小清是我的救命恩人
我们是最好的朋友
我能够看得出来
那么躺在榻上的那位病人
又是谁呢
他叫彭春其实我们并不认识他
只是在半路上把他救下的
能对我详细说说
这个彭春的事情吗
你知道这些有用吗
此事对你对我都很重要
为什么
如果对水生 我可能会有所隐瞒
但是对元芳 我不会
你来选择吧
是让我将你当成水生呢
还是当成千牛卫大将军
我的卫队长李元芳
我知道 你想知道的事情
但是为了小清 我不能这样做
因此 我现在宁愿做水生
等等
难道水生的身上
就真的没有一点正义感吗
而今淮北地区私盐猖獗
食盐竟然卖到五百文一斗
百姓们无力买盐淡食过活
远的不说
你到盱眙附近去看一看
有哪一家的饭桌上
摆着放了咸盐的菜蔬
对于那些贫苦百姓来说
他们只能忍受
我亲眼见到这盱眙城中的百姓
一个个身形浮肿脸色蜡黄
不要说干活养家
就连走路都要扶墙而行
这种日子有多么痛苦
你能体会到吗
可是那些操纵私盐买卖的大恶们
却毫无同情之心丧心病狂地
一次次抬高盐价牟取暴利
他们自己则过着花天酒地
纸醉金迷的生活 水生啊
难道这些你真的没有看见吗
你我都很清楚
淮北地区私盐的总源头就是卧虎庄
那些不法盐商就是从
葛天霸手中买进高价盐
然后再提高价格卖给百姓
我知道
那么卧虎庄的私盐
是从何而来你知道吗
据我们分析
卧虎庄售卖的私盐很有可能就是
朝廷运往淮北地区的平价官盐
然而这些盐却被歹人在邗沟所劫
造成运河梗阻漕运不通
从而致使淮北暴发盐荒
而歹人们则趁机将劫得的官盐
偷偷运往卧虎庄
由葛天霸负责高价转卖
以牟取暴利
目前 我们所要搞清的
就是卧虎庄发售的私盐
究竟是不是邗沟被劫的官盐
而彭春正是了解此事的关键人物
你们早就知道彭春
正是
现在你已经将我当做了李元芳
是吗
你本来就是朝廷的大将军李元芳
救民水火伸张正义是你的职责
这封信对你们来说也许有些用处
这是林阳写给葛天霸的信
卧虎庄发售的私盐
果然是邗沟覆船失踪的官盐
这一点现在已经可以肯定
水生啊 这封信是从哪里得来的
是从彭春枕下找到的
彭春奉命为卧虎庄送盐
可奇怪的是
他却并不将装盐的大趸船驶入庄子
却停进了飞云浦内
几天后盐船被人所劫
葛天霸命我和小清负责调查此事
盐船被劫
正是
经过几天的跟踪调查 我们发现
抢劫盐船的是我们的朋友盐枭庞四
而背后主使竟然就是葛天霸本人
他为何要劫夺自己的盐船呢
这正是我到盱眙来的目的
是这样
都怨我都怨我鬼迷心窍
就这样断送了弟兄们的性命
真想不到事情竟然会是这样
我一定要查出事情的真相
替死去的弟兄们报仇
庞四哥
这件事也许怀先生能帮上忙
哦真的
怀先生是能替咱们穷纤户做主的人
你把事情一五一十地告诉他
他一定能替你找出凶手
二位兄弟二位兄弟
怀先生请你们过去一趟
走请
你是说
庞四手下的盐枭是被官军所杀
盐也是被官军掳走的
正是
你分析得很有道理
这一定是葛天霸做下的圈套
他借刀杀人灭掉庞四这可以理解
可他为什么要通报官府呢
一旦这些食盐落入官军手中
定会充公这岂不是赔上了老本
在淮北这个盐价如金的地方
为了杀死盐枭
却损失如此大批的食盐这值得吗
我也是想不通
他究竟为什么要这么做
方才你说到这个赵先生
我怀疑此人便是官府中人
不瞒先生这次我之所以来到盱眙
一来是为彭春治伤
二来就是想查清此事的来龙去脉
你放心此事包在我身上
多谢先生援手
方九
曾先生
先生
庞四啊
水生你也在
我将你的遭遇对怀先生说过了
他答应帮忙替我们追查
真的
庞四呀那个在太平镇客栈
与你会面的赵先生
是个什么样的人
四十岁上下的年纪
中等个 皮肤挺白
两只眼睛放着精光 看着挺吓人
如果再见到他 你能够认得出来吗
当然可以
怎么样春儿
夫人 我在城中转了一天
终于打听清楚了昨天夜里
阎氏在家中被人杀死
那个为阎氏传信儿的常婆子
也遇害了
他终于动手了
恩师 您叫我
哦曾泰啊
我刚刚仔细地推究了一下
上午勘察阎氏死亡现场的情形
认为有两点非常可疑呀
哦是哪两点
在凶案现场
你有没有注意到阎氏的那双手
手
是啊
她的手
阎氏双手的状态是这样的吧
正是
于是第一个疑问便产生了
阎氏的双手为什么低垂在地
而且手上没有血迹
恩师学生愚钝没有听懂您的意思
这样吧我们现场示范一下
是请恩师示下
来你在对面站好
我的这只手就是孙喜望的剪刀
你就是阎氏
明白了吧
您是说 如果孙喜望用剪刀
刺向阎氏
阎氏为什么没有做出反应
不错
刚刚我们已经试验过了
你的举动 是任何人
都会做出的下意识反应
如果说孙喜望用剪刀刺向阎氏
那么她的反应应该也不例外
然而我们在凶案现场
所看到的阎氏的尸体却双手低垂
这就证明阎氏在遇害之时
没有做出任何应有的反应
这说明了什么呢
会不会是这种情况
恩师咱们再来演示一下
我是孙喜望
当时孙喜望用剪刀刺向阎氏时
阎氏确实像我刚刚那样
双手抓住了剪刀
然而 孙喜望毕竟是男人
这一下他又用尽全力
致使阎氏没有抓牢剪刀
剪刀透过其双手的缝隙
刺入她的体内而后
孙喜望又连刺了数下
致使阎氏死亡
这时阎氏的双手才垂了下来
按照你这种说法
她的手是被刺杀之后
才垂下去的对吗
正是
如果情况是这样
她的手上是不是应该沾有血迹呢
是啊
而且死人的肢体非常僵硬
这一点你应该知道
如果阎氏死前曾经做过反抗的动作
那么死后尸体的手臂及手指
绝不会像现在这样低垂放松
很有可能是手臂抬起 五指屈张
或者是其他各种动势
而不可能是静态
有道理
恩师那您说
阎氏为什么没有做出反应呢
因为在剪刀刺入阎氏的身体
致其死命之前
屋中的灯火突然熄灭了
什么灯火熄灭
不错
正因如此阎氏在黑暗中
没有看到剪刀刺向自己
当然也就不会做出任何反应
除此之外
还有什么其他合理的解释吗
是的目前看来 这是惟一的解释
可是又是谁将风灯熄灭的呢
这便是第二个疑点
如果真的是孙喜望
因为愤怒杀死了阎氏
那么你想一想他会不会在杀人之前
先跑到桌边将风灯熄灭
而后再跑回来杀死阎氏呢
不可能这种举动太不合理了
如果不是孙喜望将风灯熄灭
那么这件事又是谁做的呢
会不会是风将灯火吹灭的呢
你来
这种灯民间管它叫气死风
能将它吹灭的一定是大风
昨夜 我们一直与何五奇在后园饮宴
外面并没有起风
而且你再仔细回忆一下
当时现场风灯所摆的位置
当时的情形是这样的吧
不错
这就怪了风灯的位置一不在门前
二不在窗旁而是放在墙边
就是有大风也不可能将其吹灭
而且你看看这个灯罩
是用厚帛围成的风是根本吹不透的
既然如此灯又是怎么熄灭的呢
难道有第三人在场
我们先不忙着下结论
第三个疑点
这第三个疑点
就是这把杀死阎氏的剪刀
剪刀有什么可疑的
这柄剪刀有一个血手印
你注意到了吗
是的 那是一只左手的血手印
问题并不在于这血手印
是左手的还是右手的
而在于它的位置非常奇怪
剪刀上印有左手的血手印
可以肯定杀人者定是孙喜望
当时在现场你们也都看到了
这把剪刀的套手外圈上
有一个清晰的左手血手印
不错 学生看到了
可孙喜望不就是个左撇子吗
还是那句话问题不是出在
血手印是左手还是右手
而是这个手印的位置
非常不合理
哦怎么不合理
如果你是孙喜望
怎样握着剪刀才能使出力道
将人戳死呢
当然是这样才能用上力
那么血手印应该在哪里呢
应该在套手之内
不错
可恩师
剪刀的套手之内也有血迹呀
这是当然
因为凶手就是握着剪刀的套手之内
将阎氏刺死的
我所说的疑点也正在于此
如果凶手真是孙喜望
他握着套手之内将阎氏刺死
可为什么会在套手的外圈上
留下一只血手印呢
也许孙喜望是抓着剪刀的外圈
将阎氏刺死
那你试一试 看看能不能用上力
这样使不出力碰到阻力剪刀就歪了
人体的皮肤韧性很强
更不要说死者还穿着衣物
你想一想这样抓着剪刀
能在人的身体上
刺出那许多深深的伤口吗
有道理可以断定
凶手一定是握着剪刀的内圈
将阎氏刺死
如果是孙喜望杀死阎氏
在杀人之后他只要撒手
将剪刀扔在地上便可以了
却为什么还要用左手
再去握一下剪刀的外圈
从而留下自己的血手印
这岂不是多此一举
而且也很不合理
那恩师您说为什么
因为是真正的凶手
强迫孙喜望这样去做的
什么真正的凶手
这几个疑点只能说明
真正的凶手并不是孙喜望
而是另有其人
另有其人
不错 我们做这样一个推断
在孙喜望与阎氏厮打之时
真正的凶手潜入了他的家中
就在孙喜望用剪刀
指着阎氏的一瞬间
凶手吹熄了风灯而后扑了上去
抓住孙喜望持剪刀的左手
向阎氏身上狠狠地刺去
由于房中黑暗他看不清阎氏
身体上的要害所在因此
剪刀在阎氏身上刺出了很多伤口
才将其致死
而此时孙喜望已经彻底惊呆了
凶手点燃了风灯
露出了自己的真实面目
逼迫孙喜望在剪刀上
留下了那个手印
恩师这是不是太匪夷所思了
这凶手怎么会知道孙喜望夫妇厮打
又怎能赶得如此恰到好处
而且在杀死阎氏之后
为什么还要点燃风灯
让孙喜望看到他的真正面目
还有 孙喜望被人陷害
他为什么老老实实地听凶手摆布
而不奋起反抗
这些似乎说不过去吧
曾泰 来来来你先坐下
让我一个一个的回答你的问题
首先凶手并不知道孙氏夫妇在厮打
他是适逢其会 才顺水推舟
你想一想
即使当时孙氏夫妇并未厮打
难道他就不能先杀阎氏
而后栽害孙喜望
做出这个杀妻的骗局吗
这倒确实是不难
可他为什么要点燃灯火
让孙喜望看到他而且
孙喜望为什么不反抗呢
这两个问题
可以合成一个来回答你
凶手之所以点燃灯火
就是为了让孙喜望看到他
从而产生畏惧
为什么孙喜望看到他会畏惧呢
因为这个凶手一定是让
孙喜望非常害怕的人
哦
至于孙喜望为什么没有反抗
原因就更简单了
那是因为凶手并不是一个人来的
因此 孙喜望只能就范
恩师虽然您说得有些道理
可学生还是觉得不太可能
待案情大白之后
你就会觉得一切都顺理成章
那凶手是什么时候潜入孙家的呢
还记得今晨
我与孙喜望街坊的一番对话吗
你听到孙氏夫妇吵闹是在初更时分
正是
那么听到惨叫之声是过了多长时间
也就是半顿饭的功夫
这之间吵闹之声停过吗
惨叫之前 好像停了一下
停了多久
很短 大约就是半盏茶的功夫吧
这几句话你还记得吧
记得可这又能说明什么呢
如果真是孙喜望怒杀其妻
他一定是在狂怒之下动手杀人
那么喊叫声一定会持续到
阎氏死之时 又怎么会在杀人前
停顿了半盏茶的功夫
恩师的意思是
这半盏茶的停顿
就是凶手在黑暗中
抓住孙喜望持剪刀的手刺向阎氏
而最后致命的一下
才令阎氏发出了临死前的惨叫
还有在此之后
那位街坊还说到了一件事
昨夜还听到了什么
别的就没什么了
你再仔细的想一想
啊对了二人吵闹当中
院子里好像发出扑通一声
不知是撞倒了什么
扑通一声
当时现场的情景你看到了
孙氏夫妇所有的行为动作
都是在屋内完成的 并没有出门
那么街坊听到的这扑通一声
又是什么声音呢
当然是凶手跳墙落地时发出的声音
可恩师凶手为什么要这么做
他的动机是什么好像不太充分呀
那个在通衢客栈中
错杀春香和田六的凶手
作案的动机是什么
杀死何五奇啊
恩师
您是说杀死阎氏和常妈妈的凶手
与杀死春香和田六的凶手是同一个人
难道不是吗这个神秘的凶手
一直处心积虑要除掉何五奇
在客栈中他失手错杀了春香和田六
不但令同伴受伤
还使衙门介入了此事
于是他吸取了上次的教训
精心策划了孙喜望杀妻
并夜入常家逼问奸夫下落
杀死常婆灭口
这一幕极为逼真的好戏
将我们的断案方向
直接引到了孙喜望的身上
果然 今晨勘察两处命案现场之时
我们按照他预先的设想
将怀疑的焦点都集中在了
孙喜望的身上
并由此得出结论 孙喜望怒杀其妻
杀人之后一不做二不休
潜入常家从常婆口中
探知了奸夫乃是何五奇
这个结论一经成立
后面的一切便都顺理成章了
如果有一天何五奇被杀
那么凶手自然而然的便是孙喜望
不会再有旁人
好一个滴水不漏的计划
而且他这样做是一箭双雕
既嫁祸孙喜望为今后杀死何五奇
铺平了道路又能够借机除掉孙喜望
因为孙喜望曾经在通衢客栈
地字丙号房中
看到了那个女人的真面目
一旦那个女人露了馅
他也就无所遁形了
你没有感觉到吗
就在我们准备将孙喜望召到何园
辨认疑犯的时候
恰恰发生了这两桩命案
阎氏 常婆被杀 孙喜望畏罪潜逃
这不是有些太凑巧了吗
不错此事学生也觉得非常蹊跷
现在想起来
定是何夫人将拆字之事告诉了凶手
凶手才立刻行动起来
我想下一步
这个凶手定然是要设计除掉何五奇
最终嫁祸到孙喜望的身上
因此 我可以断定
孙喜望现在一定是在他的手中
哦您是说
昨夜杀死阎氏之后
他将孙喜望劫走了
正是
恩师 这个凶手究竟是谁呢
他故意做作
强迫孙喜望在剪刀外圈上
印下那只左手血手印
就是为了使我们坚信
杀人凶手是孙喜望
而恰恰是这步蠢棋
暴露了他自己的身份
你想一想 有谁知道孙喜望
就是那晚潜入通衢客栈中的第三人
又有谁知道孙喜望是个左撇子呢
是他
不好何五奇
快
怀先生这么晚有事吗
你家老爷呢
一个时辰前出去了
去哪里了
小的不知他只是说去会一个朋友
他一个人去的
正是
不好 我们还是来晚了
怀先生出什么事了
狄春哪
在
你立刻叫醒所有的随从马上出发
全城查找何五奇的下落
是
怀先生究竟出
何竟你久居何园之中
可曾发现你家夫人
有什么不寻常的举动
没没有啊
你不说实话
小的不敢确实是没有
你家夫人左肩受伤是怎么回事
先生您您怎么会知道
你的话太多了回答问题
先生您说得一点儿没错
几天前的凌晨小的发现夫人
慌慌张张地从外面奔回房中
过了一会儿丫环春儿
跑到管事房中去讨治刀伤的白药
哦
第二天
我暗中询问夫人身旁的小丫环
她说夫人是左肩中了刀伤
通衢客栈地字丙号房中
的女人果然是她
还有什么发现
我将此事禀告了老爷
他让我千万不要声张
严密监视夫人的动向
就是您在府中饮宴的那天夜里
我发现夫人趁夜来到后园
在角门的太湖石旁与一个男人幽会
先生果然是她
将拆字之事告诉了凶手
凶手发现事情败露
这才夜入孙家杀死阎氏
绑架孙喜望
其目的就是让我们无法证明
夫人便是地字丙号房中受伤的女人
曾先生您二位在说什么呀
何竟 你有没有看清楚
与你家夫人幽会的那个男人的脸
他穿着斗篷没有看清
哦对了就在刚刚
我看见夫人悄悄溜出正堂
她怀里还抱着一个灰色的胆瓶
胆瓶
正是
先生
这只胆瓶是五奇请高手匠人所制
从外面看与寻常的瓶子无异
然这当中却有两层内胆
靠机关发条开启
如此机密之事
五奇对老朽竟毫不隐晦
足见合作之诚
瞒着别人还能瞒着您嘛
不过说句实话 事关者大
五奇不敢掉以轻心
因此这藏卡之处
除了我一人之外
就连夫人都是不知道的
怀某受宠若惊
先生请看
这就是到卧虎庄兑盐的铁卡
难道他也是为了盐
恩师您说什么
赵先生
赵什么赵先生
走
想什么呢
水生下午从怀先生那里回来以后
你一直心事重重的
是不是有什么不妥啊
我最见不得你这副吞吞吐吐的样子
有什么话你说啊
小清别怪我
我将大趸船被劫的始末原委
都告诉了怀先生
哦为什么要告诉他这个
因为他是他是
他是什么
今天我从怀先生那里
知道了很多事情
都与你爹和卧虎庄有关
什么事情啊
算了你不想知道的
关于我爹我知道的已经够多了
怀先生答应
帮助我们调查整个事件的真相
怀先生是个很有本领的人
有他帮忙 事情会顺利得多
水生这不是很好吗
我怎么会怪你呢
小清
事情可能并不是你想象的那样
这是什么意思啊
水生啊
怀先生
怎么样 怀先生
彭春还好吧
非常好
庞四呢
已经睡下了
来
你必须马上行动 跟踪追查
好 我立刻叫醒庞四
走
大人老爷
怎么样
找到了