本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
哎 你们你们这是干什么
我们家可是正正经经的生意人
从没干过什么犯法的事儿
小玉小玉
喜望这是怎么回事呀
诸位大人这就是拙妻阎氏
还不给大人见礼
众位大人妾身有礼
罢了
春香死在通衢客栈的房间内了
什么春香死在客栈的房间里
是呀今天上午你走了以后
衙门来人将我唤去 先叫我认尸
我一看之下吓得我差点晕了过去
死的是一男一女女的就是春香
男的是几个月前店里雇佣的伙计
田六二人赤身露体啊
我早就说过
那春香不是个安分的人
整天在外面勾三搭四
后来他们对我严加查问
问我春香手里的钥匙是从哪来的
怎么了
衙门还问了什么
回头我再详细告诉你
几位大人要勘察春香的房间
几位大人请
请
大人这就是春香的房间
盐
盱眙城中食盐如此匮乏
想不到 你们家中倒是富余得很
连丫环手中都藏有价值千钱的食盐
这
大人有所不知
这个春香平日极不安分
在外面勾三搭四的 很有些相好的
这盐备不住是哪个盐贩子
送给出她的
与我们夫妻无关呀
是这样
这柜子的钥匙在二位手中吗
没有没有
这是春香的柜子 我怎么会有钥匙
不瞒大人说就是这间屋子
平常我们也很少进来
来人
在
把刀给我
大人
好家伙不算金银首饰和那些铜钱
仅是这几只元宝怕就有七八十两吧
这元宝是二十两一只的
这里有六七只该有百两之多啊
一个小小的丫环
竟攒有价值数百两的金银器物
这不会是从你家偷来的吧
回大人就是小人家里
也没有这么多的金银财物啊
哦这就更奇怪了
主人还没有下人富裕
那么她为什么要在这里伺候你们呀
这
这有点儿说不过去吧
哎呀大人
这些钱确实不是我们给的
您想想 我们小本儿经营
哪来这许多银两啊 还不知道
春香从是哪里弄来的呢
以妾身看绝不是什么好来路
看来这个春香还真是神通广大
财路众多啊
有人送盐有人送钱还有人送金银
真说得上是财源滚滚呀啊
好了将证物收起回衙
是请
恭送各位大人
两位起来吧
是谢大人
孙掌柜你可要好自为之呀
是请大人放心
走吧
这个春香真是个祸根
当时我就说不要让她进门
可你就是不听
怎么样 惹出祸来了吧
上梁不正下梁歪
你说什么
你干什么
你以为人家衙门
真的相信你刚才说的那些话
什么意思
什么什么意思
你还记得我刚刚跟你说的那把钥匙吗
怎么样
人家衙门
衙门怀疑那把钥匙是你的
而春香是从你手里偷走了钥匙
所以我告诉你
别以为你干的那些丑事
别人都不知道你呀
喜望喜望
几位官爷
她肯定是到常妈妈家中
走走
这就是
这就是常妈妈家
我早就怀疑是这个老虔婆
为奸夫淫妇搭的桥 你说她
孙掌柜你马上回去
不要让阎氏发现
以后家里的事由你向我们报告
外面监视就由我们来负责
否则一旦打草惊蛇反为不美
快回去吧 快回去吧
张环你和守卫到孙喜望家等候
我和吴头在这看着看有什么动静
好
跟上看看她要去哪
这是什么地方
这是何园
是城中大盐商何五奇的家
我留在这儿继续监视
你马上回去报信儿
是
来了
请进
先生
怎么样县令大人
是不是阎氏那边有什么动静了
正是
吴头儿你说说吧
大约一个时辰前
阎氏跑到两条街外的一户人家
站在门口与里面的人说了些什么
据孙喜望指认这家主人姓常
人称常妈妈他怀疑就是
这个常妈妈为阎氏与奸夫搭的桥
果然不一会儿常妈妈便跑出家门
到了县城东南角的何园
何园何园是什么地方
何园就何五奇的家
哦常妈妈跑到何五奇家中
先生 您这招敲山震虎果然奏效
我想那个奸夫
一定就是何宅中的某一个人
而今夜阎氏的举动
便是请那个常妈妈前往何宅
给奸夫报信
这一点应该是毋庸置疑
而且我可以断定那个奸夫
定然是何宅中很有势力的人物
哦为什么
今天下午我们曾经看到
在搜查春香的住处之时
找到两盒罐食盐
还有很多金银首饰以及银锭
是阎氏为了封住春香的嘴
暗中送与她的
不错虽然阎氏矢口否认
但那只不过是欲盖弥彰
那些金银不是她给的
又是从何而来呢
是啊
就凭春香一个下人
他到哪去挣下这许多金银
那么这些东西又是谁给阎氏的呢
这个问题现在可以回答了
定然是那个奸夫所赠
一语中的 你们想一想
如果此人不是何宅中很有势力的人物
他怎能出手如此阔绰 又怎能将
稀缺昂贵的食盐随便地送给阎氏
先生您说这个奸夫
有没有可能就是何五奇
现在只能说有这个可能
欲知真相还要进一步探查
立刻拘捕常妈妈从她口中得知真相
事不宜迟要马上动手
什么
阎氏告诉我
客房的钥匙是丫环春香偷走的
昨夜她与情人田六在房中幽会
不想被人杀死了
我说昨晚阎氏
为什么执意要换个地方见面
原来是客房的钥匙被人偷走了
现在阎氏非常害怕
说衙门已经怀疑她与此事有牵连
可煞作怪人又不是她杀的
她害怕什么
她是害怕你二人的关系暴露
一旦官府纠察起来
那就是个通奸的罪名
不但她要定个凌迟的死罪
就连五爷您
行了行了别再说了
哪儿跟哪儿呀
官府怎么会知道我和她私下来往呢
阎氏说衙门怀疑
通衢客栈中的客房是她包下的
而且 钥匙掌握在她手中
而春香只不过是将钥匙
从阎氏手里偷走了
那又怎么样
就算是她包的房又怎么样
有谁亲眼看到我们俩在一起了
啊
这倒是没有
这不结了吗
没有证据衙门能把她怎么样啊
回去告诉她 不要惊慌出了事有我呢
是是是
我明天就把您的话转告给她
还有告诉阎氏
最近她和老爷暂时不要见面了
是
有这么严重嘛 不就死个春香嘛
老爷小心无大碍
不过是几天的时间 先避避风头
罢了就这么着吧
何竟啊 给常妈妈打二十两银子
送她出去
是
谢谢谢谢走吧
老爷刚刚您没听出来
事情可有点儿不对呀
哦怎么不对
您觉得杀死春香和田六的凶手
真是冲着这两个下人去的
什么意思
您好好想一想
如果客房的钥匙没有被盗
那昨夜呆在客房中的人会是谁呢
我和阎氏
你是说那个凶手是冲着我来的
难道不是吗
要杀死春香和田六那种下人
需要深夜潜入到客栈中动手吗
不拘在哪里找个椅角奋兄儿
就把事给办了
老爷依小的看此事不简单呀
有道理可对方会是谁呢
这世上最可怕的事情就是
对手盯着你而你却看不到他
是呀
这盱眙城里盼着我死的人很多呀
何竟啊明天你暗中派出几个
手眼灵活的兄弟四出打探
看能不能找到一些蛛丝马迹
只要是有一点儿线索
咱们就先下手为强
好 我明天一早就去办
越快越好
还有老爷小的想劝您一句
您和阎氏的关系还是要小心为妙
刚刚常妈妈说的话很有道理
通奸在本朝是重罪
千万不要让对方
在这一点上抓住咱们的空子
好了你去吧
是
别动进去
县令大人
你这腌脏的老虔婆年逾半百
不行正道无视朝廷教化
竟替奸夫淫妇传递消息
真真是辱没节烈无耻之极
你知道助他人通奸
在本朝也是要判死的重罪吗
大人大人
老婆子无儿无女孤苦无依
替他们传递消息
不过是想赚几文散碎银两
为自己留下个棺材本儿
求大人开恩饶老婆子性命
我来问你 你到何宅去见谁啊
啊我我
怎么死到临头了还不想说实话
是我说我说
去去见何五奇
果然是何五奇
你对他说了什么
老婆子就将阎氏对我说的那番话
告诉了何五奇
那他又说了些什么
他让我转告阎氏 不要惊慌
说衙门没有证据
不会把她怎么样的
后来管家何竟对我说
还是小心为是因此让我告诉阎氏
最近几天先不要与何五奇会面了
何五奇与阎氏是怎么认识的
这这老婆子就不知道了
老婆子只是替他们跑跑腿儿
送送信儿
事到如今你竟还在这里狡赖推诿
不肯实言何五奇与阎氏
就是在你的撮合之下勾搭成奸的
怎么你还不说实话吗
是我说我说
老婆子与孙喜望之妻阎氏非常要好
孙喜望出门做生意的时候
阎氏便经常到我家中
与我一起做绣活
几个月前的一天下午
阎氏在我那做完绣活儿回家
常妈妈改天我再来你这做绣活
行行行有空就来 不送了
这位妈妈
何五爷
有几句话想和妈妈说一说
快请进 快请进
请
五爷喝水
常妈妈不用忙了我是想问一问
刚刚离开的那位小娘子 是哪一家的
啊 是两条街外孙喜望家的
看来她与妈妈极是熟悉
是啊
她丈夫不在时她经常到我家来
常妈妈有话 我就直说了
五爷请讲
前些日子 我在卧虎镇办事
恰巧遇到了这位小娘子
真好玩儿喜望
你看这个多有意思啊
给我买一个吧
一个糖人儿有什么好玩儿的
而且铺子里生意不好
盐价又那么贵
咱们还是能紧点儿就紧点儿吧
一个糖人儿打什么紧
我刚才看了一个糖人要十几文
太贵了我刚才买这个花了不少钱呢
我要
你看那边有吃的 我去给你买
行吗 高兴点
小气鬼
这位娘子这是送给你的
送我
是这位先生买下送给你的
拿着吧
你为什么要送我糖人儿
因为我喜欢哪
你真有意思
你叫什么名字
我叫何五奇
这名字也挺有意思的
你有五奇都是些什么呀
以后再告诉你
小娘子听你的口音
好像是盱眙人哪
正是
你叫什么名字 家住哪里
为什么要到这卧虎镇来呀
我娘家姓阎名字叫小玉
家住在盱眙城里的柳条巷
我随丈夫到这里来卖布的
哎我丈夫来了
他可是个醋坛子 我走了
回到盱眙后 我派人在柳条巷
等了好几个月今天才见她露面
真没想到何五爷还是个多情人呀
自从见到她我这心里
就放不下呀
今天我来这里
就是请妈妈从中撮合
促成我二人的好事
这是一点儿心意
事成之后还有重谢
好好
于是 我暗中替二人安排
这二人一拍即合从那儿开始
便如胶似漆经常暗中幽会
刚刚你说
何五奇是在一个叫
卧虎镇的地方办事
遇到阎氏的
何五奇亲口对我说的
将这老虔婆押到隔壁房中暂候
是走
卧虎镇卧虎镇
先生您怎么了
没什么想起了一些别的事情
先生 奸夫果然是何五奇
我们现在该怎么办
要不要以通奸罪先将其拘捕
进行鞠问
这样做是不会有结果的
首先 就本案来看
何五奇只是一条重要的线索
而不是嫌疑人
我们调查他与阎氏的关系
是为了找出通衢客栈命案的
真正杀人凶手
因此 对何五奇只能暗察
不可打草惊蛇
如果 现在将常婆逮捕入狱
定会惊动何五奇
后面的事就不好办了
不错
我看这样将常婆暂留家中
一方面 对她晓以利害
如果发现何五奇与阎氏有异常动向
立刻向衙门禀报
另外一方面派人严密监视其家
一旦发现她要逃走或有可疑举动
立刻抓捕
好
接下来
就要看我们怎样对何五奇下手了
先生何五奇可不比孙喜望
他在盱眙城中势力极大
不是个好惹的人物
平时 就连下官也要让他三分
先生 若说帮忙 您已经竭尽全力
文清足感盛情
以下官看来此案是一潭浑水
您还是别再往深处趟了
搞不好会惹祸上身的
县令大人 我要是怕惹祸上身
从一开始就不会帮你
现在我们已经趟进了浑水潭中
要想回头也已经为时太晚了
我看得出来
您几位绝不是普通的商人
到盱眙也不是为了做买卖
虽然下官现在还说不出您的身份
但我已经能够清晰地感受到这一点
待时机到了我会亲口告诉你
说吧 先生您下一步要做什么
我要进入何园将此案查个水落石出
您说什么进入何园
正是只有打进何宅
潜伏在何五奇身边
才有机会相机行事
可这这太危险了万一
我意已决
好县令大人
我只想请你帮我一个忙
请你帮我查清
何五奇经常在什么地方活动
日前接卧虎庄庄主葛天霸飞鸽传书
由北沟大仓运往卧虎庄的
最后一批食盐为人所劫
什么盐船被劫了
此事颇为蹊跷
葛天霸威震淮北
在他的家门口竟然有人公然行劫
此事实在是令人不解啊
你说呢
宗主世事难料
也许有另外一股势力觊觎淮北盐市
这也未可知
葛天霸是你爹你这是在为他开脱吗
属下不敢
此事事关重大
本尊要亲自去一趟卧虎庄
宗主
崔亮吴文登和杨九成在门外等候
叫他们进来是
参见宗主
怎么样最近狄仁杰有什么动静
宗主非常奇怪
最近一段时间
扬州城中异常平静
没有任何风吹草动
你们倒是放心得很
宗主这这是何意
想知道你们的黜置使大人
现在哪里吗
他他不在扬州
他现在盱眙县中查察私盐的下落
什么他在盱眙
正是
我看他现在离真相已经不远了
你们兀自被蒙在鼓里
宗主那我们现在该怎么办
狄仁杰孤身犯险跑到了盱眙
而他的大批卫士却留在了扬州
你们说这是不是个好机会呀
好机会
宗主您的意思是
在盱眙除掉狄仁杰
只要他一死一切就都平静了
宗主狄仁杰可是当朝宰相
杀了他就意味着对朝廷宣战
请宗主三思啊
狄仁杰微服私访本身就不合定制
即使遇害也怪不到你的头上
怎么害怕了
倒不是害怕只是只是
想一想现在的形势吧
狄仁杰击破北沟大仓
跟踪运盐船队找到了盱眙
我想不用多久
我们就会一一暴露在他的面前
到那时
大家就只有一个下场
那就是粉身碎骨
因此必须要在狄仁杰
还没有掌握充分的证据之前
先下手将他除去
而现在正是最好的时机
只要他一死一切便都不了了之
没有证据没有证物他只有带着
这个秘密住进冰冷潮湿的坟墓里
然而一旦等狄仁杰查察清楚
具折上奏并附上证词证物
到那时再想杀他就不如自杀了
你放心大家坐在同一条船上
我会替你们做好一切
然而待此事收尾之时
便要尔等出面了
到时候 我会通知你们
宗主姓狄的位高权重
您可要小心行事
整个计划已在我心中
明日一早 我便起身前往卧虎庄
查察盐船被劫之事
蛟刚犯强
在
你二人随我前去
是
云姑 豹冲龙风
在
你们三人阴潜盱眙县城
查清狄仁杰的宿处及
属下人员情况
而后向我禀告
记住决不可轻举妄动
恩师 您叫我
曾泰呀今夜 常婆子的供词当中
有一点引起了我的注意
哪一点
卧虎镇
哦对了常婆子说
何五奇是在卧虎镇巧遇的阎氏
何五奇是盱眙城里最大的盐商
家财万贯用文清的话说
连堂堂县令都要让他三分
你想一想凭何五奇这样的身份
有什么重要的事情 竟能够让他
亲自跑到偏远的卧虎镇去呢
不错这确实有些奇怪
若说孙喜望那种小生意人
跑到偏远地区去推销布匹
这是可以理解的
可像何五奇这等大盐商
手里握着稀缺昂贵的食盐
他根本用不着推销
便已经是供不应求了
可他竟也跑到那种地方去
细想起来确实有些可疑
何五奇是盐商
他出门的目的只有一个
那就是为了盐
您是说
何五奇的私盐是从卧虎镇运来的
目前下结论还为时过早
我之所以要打入何园
就是为了查清此事
要想搞清楚横行盱眙的私盐
究竟是不是邗沟覆船失踪的官盐
首先就要弄清楚私盐的源头在哪里
因此目前是个很好的机会
我们绝不能放过
不错
当然
还有发生在通衢客栈中的离奇命案
通过今晚对何五奇奸夫身份的判定
已经可以断言
杀人凶手的真正目标
绝不是春香和田六而是何五奇
而且 与孙喜望不同的是
凶手非常了解何五奇
孙喜望跟踪的是其妻阎氏
而凶手跟踪的则是何五奇
这两拨人的想法和做法
可以说是异途同归
最终都落在了杀死何五奇和阎氏身上
所以这两拨前来行凶的人
才会发生了冲撞
然而他们却没有想到
客房的钥匙被春香偷走
进入房中的并不是何五奇和阎氏
您的意思是说
那个真正的凶手杀错了人
除此之外还能有其他的解释吗
不错
于是我们综上而述
私盐的源头究竟是不是卧虎镇
通衢客栈中杀人凶手到底是谁
他为什么想要杀死何五奇
这所有的疑问
都落在何五奇一人的身上
因此一切都取决于明日的行动
恩师 您有什么想法
何五奇这种人我见得多了
欺软怕硬
只要遇到比他狠的比他势力大的
就会乖乖地听你使唤
因此对付他决不能来软的
必须要硬碰硬一次把他收服
后面的事情就都好办了
看来您已经是成竹在胸啊
曾泰
站住 什么人
是我曾泰
啊曾大人张军头
立刻将二队三队所有卫士唤醒
准备出发
水生彭春的情况不太好
怎么了又犯傻呢
我的脑海里总是出现那位老人家
我想他一定对我非常重要
也许是你的亲人也许是你的仇人
说说你吧我发现你真是个怪人
平常里木木痴痴可遇到事情
却比谁都精明
不瞒你说 现在连我都有点好奇
你从前究竞是做什么的
是不是公差呀
会吗
不过 你的话也有道理
我也觉得自己
似乎比别人多长了一双眼睛
不管你从前是做什么的
我还是蛮佩服你的
遇到事情沉着冷静
我爹都跟你差远了
行了别说了
我这浑身直发冷
你这个不知好歹的人
说好也不是说坏也不是
你去死算了
死容易活着才难呢
你不能死
我也没想死
你死了我多孤单哪
怎么了小气
让我靠一下也不行啊
张环 你先回去吧
是
恩师
啊曾泰啊
你回来了事情办得怎么样
都按您的吩咐准备好了
只待明日的行动