本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
小清小清
水水生
小清
小清醒醒你醒醒
小清小清是水生是水生啊
水生你来了
小清小清你要挺住啊
我带你去疗伤 去疗伤啊
不没用了没用了
是谁干的
别问那么多了
是狄仁杰
我早就说过他不会放过我的
水生你答应我
要好好照顾自己
小清小清小清
小清小清
小清
什么人
李将军
李将军 你这是
闪开
李将军 你要做什么
快拦住他
是
水生 李将军
你这是做什么
为什么要杀小清
你说什么
为什么
你冷静一下把事情的原委告诉我
从现在开始我不会再相信你的话
你杀了小清杀了我最好的朋友
你要为此付出代价
你被仇恨冲昏了头脑
我知道 现在什么解释都是多余的
如果你真的认为是我杀死了小清
那你就动手吧
李将军 不能伤害大人哪
否则你会后悔一辈子的
大人快跑
动手吧不必迟疑
你记得我
好吧我答应你对葛天霸网开一面
真的
元芳啊
现在应该叫你水生
为什么为什么我下不了手
因为我是你的朋友
虽然我想不起你是谁
可在我心中
已经把你当成我最亲的人
可你可你为什么要杀死小清
为什么
我没有杀死小清到目前为止
我还不知道究竟发生了什么事
我不信 我不相信 你骗我
元芳 元芳 水生
你们怎么样
没事
李将军没下重手
都是一点儿皮外伤
大人这到底怎么回事呀
怎么有刺客
刺客张环怎么回事
刺客 张环怎么回事
别喊了是李将军
李将军
沈韬 去把庞四给我叫来
是
小清
是我没用下不了手
你救了我的命
可我连为你报仇的勇气也没有
我没用
小清你没事吧
没事 水生
你在和谁说话
我在自言自语
小清你今天怎么这么奇怪啊
好像哪儿有些不大对劲儿
我没有杀死小清到目前为止
我还不知道究竟发生了什么事
我姐姐叫云姑日后你会见到她的
你不是小清
说对了我是她姐姐云姑
小清在哪里你为什么要这么做
刚刚我相信了你对小清的真情
那一幕确实很感人
连我都有些不忍对你下手
但是敌人就是敌人
大师兄不是你一个人来吗
师妹仅凭你我
是对付不了李元芳的
你知道吗你们险些令我错杀了好人
师妹看来你的计划失败了
大师兄你们在做什么
大家一起上杀了他
师妹 俗话说得好逢强智取
你的计划失败了现在该看我们的了
豹冲
李元芳 你看看那只小船上是什么人
水生 姐姐 快救我
小清
我真没想到
出卖我的人竟然会是你
师妹错了我们铁手团的宗旨
就是为达目的 不择手段
没有人情亲情
大师兄
在你最危难的时候是谁帮助了你
是谁在宗主面前求情
保住了你的性命
真想不到你竟会这样对我
用我亲生妹妹的生命做筹码
不错 你确实帮助过我
但你知道吗如果让宗主得知
牺牲了铁手团八大杀手的性命
却没有除掉李元芳
那我龙风便难逃一死
因此用你妹妹的命 来换我的命
我认为非常值得顺便告诉你一声
你也要死否则秘密便会泄露出去
好了话已说完
动手
小清
走
小清是我害了你
是我害了你
小清小清
师妹 不用哭
你马上就要和她见面了
现在我终于明白
在铁手团里
是没有亲情可言的
所有人都尔虞我诈 相互利用
我真后悔没有早看清你们的真面目
这说明你还太年轻太不自量力
你以为我龙风
真的会听你一个小丫头的话
我不过是蛰伏待机暂且忍耐
等时机到了便会出手
龙风我就是变成厉鬼
也不会放过你
我龙风连人都不怕还会怕鬼
好了师妹
话已经说得够多了纳命吧
想让我束手待毙做梦
我就是死也要拉上你们
小清小清小清
你抱好她小清
快走
小清小清
是我水生啊
水水生
是 我是水生
别忘了你答应我的
救救我爹
像像对我一样 对我姐
我答应你
小清是姐姐害了你
你不要伤心
我知道 你不是故意的
千万不要再做坏事了
我向你发誓以后绝不做坏事了
水生
你笑一个笑一个给我看看
你还是笑好看
小清小清
水生
大人
大人我回来了
自洛阳别后
大人一切安好吗
元芳
大人
明日 我们便出发前往卧虎镇
明日我们便出发前往卧虎镇
与曾泰统领的大队人马会合
首先对卧虎庄形成水陆合围之势
待包围完成后便展开正面的进攻
务求迅速击破卧虎庄
收回失踪的官盐
阁老盱眙城中的卫队
是不是要全部带走
而今盱眙形势未稳
卫队便留在城中以防不测
阁老只我们几人前赴卧虎镇
会不会太危险了
您是全军统帅一旦遭遇不测
后果不堪设想啊
不入虎穴 焉得虎子
不入虎穴焉得虎子
而且曾泰的大军
目前肯定已经赶到了卧虎镇
因此安全问题不必多虑
记住此次行动要绝对保密
不能对任何人提起
违令者严惩不贷
是
我想邗沟覆船案大白于天下之日
已经为时不远了
快快快点
快块
跟上
庄主
刚刚铁手团派人传令
所有卧虎庄的庄丁
一律不准在庄内随意走动 违者格杀
成者王侯败者贼
我葛天霸苦心经营的卧虎庄
转眼就归了别人
思之令人痛心
当初悔不听小清之言
照办吧
是
宗主
虎云哪是不是弟兄们都到齐了
正是
而今正将各堂的弟兄引进庄中
布置在各个要隘附近
非常好 对了
龙风和云姑有消息吗
还没有
怪了不应该呀
按时间推算 他们早该回来了
也许是遇到什么变故吧
嗯记住只要他们回来
立刻下手将云姑拿下
是属下明白
葛天霸和他手下的庄丁有什么异动
属下已将葛天霸及卧虎庄的所有庄丁
集中到西边的大院中居住
有人昼夜监视他们
非常好
狄仁杰一心要将我们一网打尽
可他没有想到 我们早就在这
给他掘下了坟墓
庞四这里就是卧虎镇
正是
卧虎庄在什么位置
由此往南五十里
那么蛟王祠在哪里
卧虎镇往东四十里便是蛟王祠
这镇上有没有歇宿的地方
前面不远处有家洪泽客栈
吉英啊
先生
而今
曾泰必已率大军在蛟王祠安扎
你与庞四马上赶到那里
要曾泰在今夜子时
率军进入卧虎镇与我会合
是
我们就在洪泽客栈之中
等候你们的消息
记住 要快去快回
先生放心
走吧
宗主
怎么样虎云
卧虎镇上的细作传来消息
狄仁杰已经到达
现在住在洪泽客栈中
好
就在前面
就是这
这里就是蛟王祠
正是
怎么一点动静也没有啊
不知道啊
难道说曾大人和大军还没有到
绝不可能
庞四你会不会是走错路啦
鲁大人这蛟王祠就是我们盐枭的家
怎么可能找错呢
走到里面看看
走
曾大人曾大人
曾大人你们在吗曾大人
曾大人这 你们在吗
快快 快跟上
老爷
狄春怎么样
庞四和鲁吉英回来了
好极了走
走
吉英啊庞四大人你们
怎么样狄大人没想到吧
是你们
是的是我们
看来 大人很吃惊啊
真想不到
欲置我们于死地而后快的狄大人
今天竟会成为我们的阶下囚
这可真是大快人心呀
我想 今天来的
不只是你们三个吧
准确的判断 狄仁杰就是狄仁杰
你不是一直想要查清
邗沟覆船案的主谋是谁吗
是的
你马上就会见到他了
宗主
来啊
在
把这三个人押下去
是走
你就是铁手团的宗主
邗沟覆船的主谋
不错
据我所知铁手团是由
南北乱世时期的坞壁乡部宗袭而来
团内杀手如云行事极其隐秘
几乎没有人知道你们的存在
当然更不会知道你的姓名
狄大人果然渊博说得一点不错
至于我的姓名
也许对你来说并不陌生
哦此话怎讲
狄大人还记得在扬州码头
我曾对你提到过一位
世居扬州的朝廷勋略吗
你说的是颖王元齐
我就是颖王元齐
你就是鸿通柜坊之主颖王元齐
正是怎么狄大人没有想到
真想不到
铁手团与鸿通柜坊是一家人
而主子竟然是皇帝最宠信的臣子
颖王元齐
这也难怪 你能够将扬州三位最高
行政长官全部买通替你为奴
狄大人你说错了
他们并不是替我为奴
大家是各得其所
你知道
每年由卧虎庄卖到淮北的私盐
总价值便达上千万两白银
而仅仅这三位便能够分得近百万两
你想一想这是多么大的诱惑
因此 我们是合作而并非隶属
我说你们费尽心力弹精竭思
编织官匪合谋的巨网
精心策划这起震动江南
上达天听的食盐大案是为了什么
原来真相竟然是这样
是的
邗沟覆船案设计之奇手笔之大
可以说亘古罕有天下绝伦
最难得的是
将大名鼎鼎断案如神的宰相狄仁杰
赚入了彀中
败在了我的手上
这真可以说得上是我元齐
有生之年一大幸事啊
你们身为朝廷的王族勋略
封疆大吏世受天恩
竟然为了一己私利
置百姓的生死于不顾
置国家社稷的安危于不顾
如此行事与禽兽何异
少来这一套假惺惺
话谁都会说什么百姓生死
社稷安危与我颖王元齐何干
我要的只是利益 只要能给我利益
哪怕要牺牲我亲生父母
我也在所不惜
汉高祖刘邦曾要项羽
烹煮其父之后
分他一杯羹由此可见
成大事者绝不能有妇人之仁
只可惜呀 你这等视民生如草芥
残忍凶暴之辈是成不了大事的
残忍凶暴之辈 是成不了大事的
狄大人可真是一张利口啊
不管我能否成其大事
至少现在你落在了我的手中
这一点你不能否认吧
狄某身为黜置大使
奉圣谕提调江淮
杀了我就等于是向朝廷宣战
这一点你想过吗
看起来 狄大人对自己
现在的处境还是不太明白啊
哦那我倒是想听一听
好啊 这样吧
我来给你讲个故事
我洗耳恭听
黜置使狄仁杰大人
为查察邗沟覆船一案
到卧虎庄微服私访
却被庄主葛天霸识破了身份
诱入庄中杀死
扬州刺史崔亮得到密报
率官军赶到剿灭了卧虎庄
找到了你的尸体 这样一来
找到了你的尸体这样一来
所有真相便都随着你的死而湮没
皇帝只能得到一份发自扬州的牒文
上面说狄大人因公殉职
邗沟覆船案再次搁置
于是一切照旧
淮北仍然是我们的天下
真是个如意的算盘
但你忽略了一点
江淮都察使曾泰
已率卫队来到了这里
我的狄阁老你快醒醒吧
我的狄阁老 你快醒醒吧
你以为你的卫队真的会来
什么意思
你的好学生曾泰
已经在返回扬州的路途当中
被我铁手团截获
你的卫队不会来了
你们怎么会知道曾泰返回扬州
又是怎么知道我来到了卧虎镇呢
这一点你马上就要知道了
当然是我传递的消息
你
狄大人你一直想知道
谁是林阳 对吗
不错
我就是林阳
我早就该想到了
那天官军袭击北沟大仓时
你被堵在了岛上
林大哥 官军打来了
林大哥官军打来了
什么
他们人多势众
弟兄们怕是顶不住了
让弟兄顶住 我马上就到
是快去
事情是这样的吧
一点儿不错
当时 我的心中非常志恋
不知能否骗过你那双眼睛
然而 李元芳的死讯帮了我大忙
你伤痛之下未及细查
我也由此蒙混过关
两天后的夜里
宗主夤夜潜入黜置使行辕
找到了我
谁
宗主
怎么样 你的身份暴露了吗
狄仁杰并没有怀疑我
这就好
那天夜里
宗主命我继续在你身边潜伏
随时将你的一举一动向他禀告
就这样 我留在了你的身边
是这样
你派人到洛阳将宁氏骗出
为的就是骗走那封密信吧
正是
当时曾经有两拨人到宁氏家中
一拨是你派出的
而另一拨则是云姑 对吧
不错
你们都是铁手团的属下
为什么要派出两拨人呢
云姑不过是疑兵而已
疑兵
正是宁氏失踪
官府一定会介入调查
之所以派出两拨人
是为了混淆视听令你们无从查起
不错当时我们确实觉得非常奇怪
不知这两批人都是属于哪一方的
看来 你的目的达到了
然而 你们没有想到的是
宁氏识破了你们的诡计脱身逃走
而李元芳则尾随至迎宾驿中
在你之前见到了宁氏
这样 你们的计划便被全部打乱
不错当时在外堂
掌固季虎认出了宁氏
我看到与她同桌的还有个男人
于是我决定
让云姑杀死李元芳
将我和宁氏带走
到了安全之处
我再向云姑亮明身份
这个主意一打定
我便写了一张字条
附上随身的铁手令交给季虎
要他在门前等候云姑
将字条交给她
而我则是混到宁氏和李元芳身边
与这二人同桌饮酒