本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
大家都过来
明白了吗
明白了
走
快快跟上
停
都蹲下
恩师 就是这里
命军士将古堡团团包围
记住行动一定要轻
不可打草惊蛇
是包围古堡
天就要亮了不能再等了动手
是动手
是是
曾泰只要大门一开众军立刻进入
是
听到没有 立刻准备
快快
冲
快
二队上楼是
点燃火把是点燃火把
恩师命令众军搜索吧
古堡之内机关重重步步杀机
千万不可掉以轻心
严令众军在搜索之时
切不可触碰堡内的墙壁和立柱
听明白没有
是开始搜索是
快仔细搜是
仔细点是
这边是
火把大人
把凳子搬过来是
随我进来是是
看来他们已经将饷银转移了
好快的手脚啊
刺史大人
怎么样有什么发现
众军搜遍古堡各个角落
没有发现人迹
大人这座古堡是空的
恩师
我听到了
现在我们该怎么办
那么多辆大车
是怎么进入到这地厅之中的
又是怎么出去的呢
恩师 您说什么
这地厅当中四周都是墙壁
据我亲身经历和上次在地厅中所见
只有几道小小的暗门
通往客房和大厅
可这几道暗门的宽窄
根本容不下装载饷银的大车进出
是啊 这暗门也就是仅容一人出入
那么他们是如何令大车
进出地厅的呢
火把给我
车辙
恩师 车辙断了
好像 好像走入墙壁之中了
这图案是雄师
蟒蛇图案
曾泰
雄师叼蟒蛇
雄师
蟒蛇
曾泰 你按住那个蟒蛇图案
我按住这雄师图案好
我说一二三 我们同时用力按压
暗室进去
恩师这是什么地方
如果我所料不错的话
这里一定是古堡机关的总消息室
这些扳掣控制着
堡内各样机关的启动
地厅大门
我想应该就是它了
哦
曾泰快
曾泰他们一定是从这里
将饷银运走的
不错
五百万两饷银
转运起来决不是件容易的事
他们一定走不远
曾泰留下两个小队在此看守
其余的人
随你我进入地道追赶
一定要将饷银追回来
是
怎么没想到
是你
这是什么地方
这里是归义伯府啊
夫人你和王蔷怎么会在这里
因为这里是我家
什么这里是你家
正是
夫人 我记得在古堡之中
你将一封信要我带到凉州吉祥巷
交给一个叫红姑的人
我就是红姑
什么你 你就是红姑
既然夫人就是红姑
为什么那夜在古堡之中不直言相告
又为什么要我将信送到这里
在当时那种情况下
我说自己是红姑
你们会相信吗
话说的不错
但我还是不明白
既然夫人不在归义伯府中
又为什么要我们将信送来这里
阴差阳错造成了误会
误会
三天前
也就是你们来到古堡的那天上午
王蔷告诉我要连夜赶回凉州
可没有想到的是
傍晚时分你们来了
当你们在闲谈中提到了夜宿王家堡时
王蔷的脸色立时变了
因为在一天前
梅香在王家堡被救
堡内的天王庙也被人破坏
虽然当时我还不知道这些
但看到王蔷的脸色
我就知道事情不简单
本来我将你请到房间
是想向你了解夜宿王家堡的情形
可你出于谨慎
没有将事情的始末原委告诉我
这也是我早已想到的
所以 我提前准备了那封书信
夫人这似乎并不是我想要问的问题
你先不要着急
听我慢慢道来
你走后 我越想越觉得不踏实
而此时丫环燕儿跟踪王蔷进入地厅
偷听到他们的刺杀计划
回来向我禀告
于是我来到怀先生房中
一来警告他要小心
二来是想问出
夜宿王家堡和梅香的事情
可你们并不相信我
于是我想反正你已经答应
要替我将信和腰带带至凉州
送到伯府
而我本来就要在当夜离开古堡
肯定会先于你们到达
这样当你们来伯府送信时
自然会见到我
而我则可以将你们约到其他地方
问清当夜王家堡的情形
要回那条腰带
可没有想到
那天夜里出了很多事情
当我将你们救出返回房中
王蔷告诉我要晚两天到凉州
当时我就觉得大事不妙
却已经来不及通知你们了
原来是这样
今天早晨
我们到达凉州
怀先生便派狄春三人到吉祥巷送信
可到了傍晚
他们还没有回来
真对不起薇儿行事不周
给你们带来了这么大的麻烦
夫人言重了
我想 你的那三位伴当
一定是失陷在伯府中了
这一点可以肯定
当时我觉得事情有些不对
便问清了吉祥巷的所在
趁夜潜入伯府
寻找狄春三人下落
可刚才到了后堂
不知为何
脑海中一片晕眩
自此便不省人事
夫人是你救了我吧
正是
刚刚我路经后堂
听到里面有动静
便进去看看
恰好遇到你晕倒在地
我和燕儿便将你救来了这里
屡蒙夫人搭救 元芳惭愧
是我连累了你们
我今夜回到伯府后
便向下人打听
有没有人前来送信
可下人们都说没有人来过
我还以为你们尚未到达凉州
可没想到
你放心
我一定会帮你打听出
那三位伴当的下落
那就有劳夫人了
啊 对了
这里真的是夫人的家
是的
这归义伯府与王蔷黑衣社
是什么关系
归义伯名叫王锴
是朝廷册封的世袭伯爵
他是王蔷同父异母的哥哥
哦
他们兄弟二人
都是黑衣社的圣骑士
这归义伯府
就是黑衣社
设在凉州城内的坛口
是这样
多年来这兄弟二人以爵位为掩护
暗中为黑衣社
做了很多见不得人的勾当
据我所知
他们又在策划一个巨大的阴谋
是什么阴谋
具体的我也并不清楚
本来我将梅香放入王蔷身边卧底
就是为了时时掌握他们的动向
然而随着梅香的死
一切线索都断绝了
看来 我要从头开始
夫人我能不能冒昧地问一句
你与梅香为何要刺探黑衣社的秘密
此事说来话长
容薇儿日后再为详述
元芳唐突 夫人恕罪
没什么
我也冒昧地问一句
你们为什么对黑衣社那么感兴趣
待时机到了
元芳自会向夫人言明
虽然你我都不知道对方的身份
但至少有一点可以肯定
那就是 我们的目的是一致的
夫人王蔷来了
夫人元芳告辞了
来不及了到内堂
你们在这里等候
是
夫人
出什么事了如此匆促
夫人先在府中安歇几日
明早我要出城去办点事情
妾身听说凉州城闭关锁道
相公怎么能够出得去呢
此事不劳夫人挂怀 我自有办法
夫人内堂为何关着门呀
是燕儿随手带上的
对是我
相公你这是怎么了
为何如此紧张
难道你是怕妾身偷人不成
夫人言重了
夫人是我多疑了
一天到晚在外面飞
还好意思怀疑我
我哪敢怀疑夫人
是怕夜深人静
夫人独自在房中不安全
行了净拣好听的说
一进门就鼻子不是鼻子
脸不是脸的
真够人一看
好了夫人
我先走了
最近城中不太安静一切小心
放心吧 我走了
他走了你出来吧
夫人
刚刚他推门的时候
把我的魂都快吓掉了
给夫人添麻烦了
元芳这就告辞
刚刚王蔷说
他明日一早要出城
我听到了
如果能够跟上他们
或许能查出些端倪
恩师 好像没路了
熄灭火把
是
恩师 这座山谷是条死路
而且这条小路也不可能走车
难道这些人会飞不成
您慢点
曾泰你看到石壁上
那个方形的标记了吗
你命军士爬到那个山崖之上
用力按压那个标记
是
你派人上去按压那个方形标记
你上去是
再用力
大人没反应
恩师没有动静啊
让他下来吧
下来吧
是
这是怎么回事
恩师 这条腰带就是那个小姑娘
梅香临终前交给您的吧
是响你看到了
这上面绣着两组不同的图案
几次试验的结果证明
这条腰带的作用
就是破解这古堡中的暗门暗道
以及各种的机关埋伏
不错昨天夜里在古堡中
我们就是按照腰带的指示
找到了地厅大门
是啊可现在的情形又如何解释呢
一个方形图案就在那里
可腰带上所绣四方形中
还套着个椭圆形
可这个类似太阳形的图案
却都没有出现 如果说
这两个图案并不是刻在此处的
那么它们又代表着什么意思呢
恩师 我想这个四方形标志
应该与古堡之中
那些标志的作用相同
是开启山谷中暗门的机关
是啊 我也这么想
如果说这山谷之中没有通路
那么那些装载着饷银的大车
到了这里以后又会驶向何方呢
而且这条峡谷根本无法走车
这难道不奇怪吗
恩师那我们现在该怎么办
先回古堡再做去处是
走是
快快点
快快
刺史大人来了还不见礼
昨夜大军走后
这里有什么动静吗
本州在问你话
你这厮竟敢如此托大
刺史大人与你讲话
住手
怎么回事
他死了
啊 死了
死了
恩师怎么样
他们全都死了
他们的脸色怎么像活人一样
身上没有伤口
也没有中毒的迹象
他们究竟是怎么死的
还有多少驻守的军士
楼上还有
快走
那里
恩师 军士们都死了
这这究竟是怎么回事啊
会不会我们走了以后
黑衣社的杀手前来偷袭
杀死了他们
绝对不可能
这个世上没有这样的杀手
为什么
再厉害的高手
也不可能杀死这么多人
而不留下丝毫的痕迹
你看看这屋中的门窗丝毫无损
桌椅板凳更是摆放得整整齐齐
这就说明屋中没有发生过战斗
而且从昨天到今天一直在下雨
如果真的有杀手潜入古堡行刺
地面上定会留下足迹
可是你再看看这房间的地面
干干净净
不错不错
再有黑衣社的歹徒们之所以撤离
就是因为此处已经暴露
不能够再做秘密联络之用
他们撤走的意图便是放弃这座古堡
那么既然如此
他们又有什么必要再跑回来行刺呢
这样做岂不是多此一举吗
不但毫无用处
更会暴露了他们的行踪
那这是怎么回事
这些军士身上既没有伤口
也没有中毒的迹象
他们到底是怎么死的
这古堡之中有怪呀
有怪
曾泰 立刻下令
所有军士撤离古堡
是
长使大人
出什么事了
李大人今晨接到城西地保快报
一支天坨商队中的商人
染上了怪病一天之内
已有八人死去
什么一天死了八人
正是刚刚地保等人前来对卑职言讲
怀疑这种怪病很有可能是瘟疫
瘟疫
卑职心想而今凉州遭逢大案
一旦再有瘟疫流行
那可真是雪上加霜啊
因此卑职想请大人特准
将这些商人的尸身
运出城掩埋
闭关令是刺史大人所发
而今他不在府中
我也不敢擅自作主啊
可大人您想一想
如果这些商人真的得了瘟疫
将他们的尸身留在城中
那可是大祸一件呀
万一万一这万一
好了事急从权
此事由你全权负责办理
第一只允许这一支商队出城
第二对所有货物严加盘查
一旦发现大量银两及可疑物事
立即扣押
是
恩师众军已全部撤离古堡
走
恩师这是什么
好像是鸟粪
鸟粪
可是鸟粪为什么是红色的呢
再有 如此密闭的古堡
鸟儿怎么能飞得进来呢
这小小的红点着实有些奇怪
曾泰
传令回师凉州
是
客官让您久等了
小二哥最近有没有人出城啊
嗨您看看我这儿的生意就知道了
往常打辰牌开始
出城的人就到这儿扎堆了
等人的吃早点的
嘿真说得上是高朋满座
可您看看现在 闭关封道
几天了连个人影也见不着的
小的该打
可算今儿来了您这么一位
我还真不知道这城关已经封闭了
哎 这城关要是再不开
我们这买卖也该倒闭了
这不 又来了跟您一样不知情的人了
站住
不知道刺史大人的禁令吗
队长 辛苦了您看看
这里有刺史府的批文
瘟疫
不瞒您说 就怕是呀
打开城门放他们出去
是
等等
是你在说话吗
正是
你要干什么
我要检查这支商队
你 你是哪来的神仙
我们有官府的批文
你算什么凭什么检查我们
不算什么就是要查
小的不知大将军驾到
滥言造次 大将军恕罪
起来吧
是
为什么要放这些人出城
大将军他们有刺史府的批文
这车上装的都是死尸
是是都是得瘟疫死的
让他们都过来
过来过来
你们是天坨商队
把你们的蒙面巾都拿下来
大家摘下包巾
既然你们是天坨商队
为什么全都是汉人