本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
大人船底传来一阵阵怪声
我也听到了
怎么回事
大人船底触礁了
开门开门
开门啊 开门
什么人
山阳县令鲁吉英
有要事禀告水部郎中李翰大人
啊是鲁县令请进吧
李大人现在二堂
郎中大人大事不好了
江淮盐铁转运使运盐船在邗沟
啊 李大人
刺史大人
卑职在李翰大人的桌案上
找到了一封信
信中说漕运屡发大事
官船倾覆食盐折损
自己深感罪孽深重
无颜以对圣上的信任所托
只有自戕以谢罪了
算上昨夜倾覆于邗沟的转运船只
一年以来这已是第十五次了
数百运卒丧生
数百万石食盐没于滔滔大水之中
难怪李翰会选择绝路呀
这堂中怎么如此凌乱
是啊 卑职也觉得奇怪啊
似乎李大人死前曾在堂内
翻找和焚烧了一些文书
却是怪哉
大人卑职刚刚率人例行检查
就在这间正堂的后面
找到了一个夹壁
夹壁之中放着两张柜坊的凭信
二十万两
是啊
是谁第一个发现李大人的尸体
是山阳县令鲁吉英
叫他进来
这哎呦大人
他恐怕他他
他怎么了
他喝醉了
哼真是岂有此理
身为一县之尊
竟好酒贪杯贻误公事
我看他这县令是不想做了
立刻传他到堂
是
鲁县令刺史大人要见你
卑职山阳县令鲁吉英
叩见刺史大人
你老身体清健一切安好
诸事顺遂百令胜意
千年好合万事如意
好了
起来回话
不不不卑职还是跪着的好
卑职跪在您的脚下
觉着浑身上下都那么的舒坦
那么的自在那么的
好了起来
是你第一个发现了李大人的尸身
可吓死卑职了
昨天夜里啊风大雨大
卑职向李大人禀报官船覆没之事
可没成想这一进门
大人大人大人
我就瞧见这李大人挂在房梁之上
吓得卑职是屁滚尿流
一宿都没敢合眼啊
这不一早起
听说刺史大人您到了
卑职啊这才喝了二两烧刀子
酒壮怂人胆不是
要不 卑职连门都不敢出
当时你在现场还发现了什么
哎哟还发现呢
连卑职都是被别人发现的
什么意思
当时当时卑职吓得昏死了过去
是这儿的卫士发现了我
这才将卑职救了回去
大人您是不知道
我跟您说大人
那事
卑职卑职在昏晕之中
三魂七魄查香冥冥的
就来到了阴间的黄泉路上
但只见四周阴风惨惨 鬼叫声声
十八层地狱端的是凄厉恐怖
有长舌鬼短舌鬼
够了
真是岂有此理
我看你是听说书的听多了
这等云山雾罩不着边际
亏你还是朝廷的七品县令
是是
卑职的话是有点儿多
但是
好了不要再神神鬼鬼的了
水部郎中李翰大人
奉旨到扬州查调邗沟覆船
及食盐折损一案
不想却出了这种事
鲁县令
大人前些日子
李大人从扬州赶赴山阳查案
他都查出了什么
大人这李大人煞是怪异
酒也不喝 是饭也不吃
这整天啊 就让卑职
陪着他绕世价这么一通转
也不知道他瞧出点什么没有
回来
他没对你说起什么不寻常的事情
唉呦大人人家是奉旨查案
能能能
能什么
能能跟卑职一个小小的县令讲吗
来人
把他拖出去 不要弄脏现场
大人大人
李翰奉旨查案
却在山阳自缢身亡此事不能拖延
立刻具表 奏达阁部
是
看看练功夫的
元芳啊 这两人功夫怎么样
恩师呀
此次我们从凉州回京觐见
恰恰赶上端午节
回想西北僻寒之地
神都真可谓是天堂啊
是啊您看
这一路之上处处笙歌
户盈吉祥 实在是令人振奋
是呀
而今河清海宴百姓安享太平
而今河清海宴 百姓安享太平
可这真是朝廷之幸
黎民之幸天下之幸啊
大人您看
耍狮子
大人您看那边吐火的
好玩艺
好 好啊
这多少年没有好好的
过上一个端午节了
这回得好好的放松放松
是啊是啊
什么东西这么香啊
炸春卷的
我请客 我请客走
来上几个
早知道是大人请客
卑职就挑贵的吃了
这能吃上大人一次
那可是不容易啊
我就知道 你呀又要说我是山西人
对不对
来 伙计炸三个春卷
好瞰您稍等
三个一个人才吃一个
这小小的春卷还不够塞牙缝的呢
好歹先尝尝 万一不好吃呢
还是曾泰经济
这样准不会吃亏不愧是我的学生
对不住二位我吃两个
好 伙计给他炸两个
真香啊
好个没见过世面的李大将军啊
真可以说得上是垂涎三尺喽
走走走赶快走
您就赏口吃的吧
行了行了
来京城告状把钱都花光了
你别再说了
这里又不是官府的粥棚
你们几位今天要是头一次来
我不给 那是我的不对
可你们天天候在这儿
这谁受得了啊 我们是小本经营
走走走快走
快走小哥
爹爹 我饿 我饿呀
好了小兰儿你再忍忍
爹到别处要去
来你给我抱着孩子
冤枉啊 大人
草民冤枉
什么人竟敢拦路邀驾
草民扬州漕户有冤情上诉
在此等候是
大人有扬州漕户邀驾越诉
将诉状呈上
是
哼 要他到扬州刺史府投状
大人要你拿着状子回扬州
到刺史府告状去
不不不 草民不敢回扬州告状
岂有此理
你不敢回扬州告状
却敢在京师越级上诉
你知不知道越诉者答四十
还不退下
大人求求您了
就受了我们的状子吧
扬州的漕户们活不下去了
寺丞大人明令不受此案
赶快退下
否则办你拦驾冲撞之罪
快退下
走
大人您就受了我们的状子吧
我们扬州的漕户们活不下去了
大人大人
看起来 这些人必有沉冤
可他们为什么不逐级上告
却要来神都越诉呢
刚刚大理寺的执事说得不错
永徽律明文规制
越级上诉者有罪要被鞭答四十啊
越诉者答四十
可曾泰你忘了这句后面还有一句
得实不坐意思就是
如果他们告的是实情
则可以不追究越诉者的罪责
几位 春卷炸好了
哎 那位老兄啊 来
对就是你
来来来
你看我这里有吃的
来到这厢来
来来来
来小姑娘坐在这里
慢慢地吃吃完了还有
伙计赶快炸有多少炸多少
给他
大人不用 我有
拿着吧
你们几位坐到那里去吃
谢谢老人家
谢谢您 谢谢谢谢呀
什么都不要说了坐下
坐吧坐
快吃吧好
好吃吗
嗯
慢点
你叫什么名字
我姓方在家里排行第九
您叫我方九就行了
这是我的女儿小兰
那几位都是同乡同里的
你们是哪里人啊
我们是扬州人
眼时下就要过节了
你们却背井离乡跑到这神都来告状
想必是冤深似海吧
老人家您说得太对了
但分能活得下去
谁愿意跑到这
人生地不熟的地方来告状呀
你们究竟要告什么人
告扬州的漕运衙门
漕运衙门
是的老人家
我们都是运河两岸的漕户
运河从长江到淮水之间
有一段漕渠叫邗沟渠
是啊 我知道
邗沟渠南起扬州北至山阳
自山阳入古鸿沟也就是泗水
老人家您竟然知道邗沟
我去过那里
啊 难怪
你们祖辈生活在运河两岸
替朝廷的漕运衙门出工
专门负责修整漕渠的破损之处
疏通河道在逆水行舟之时
在两旁岸上辅以纤绳
将船拖过浅滩
因此你们也叫纤户
我说得对吧
这这您也知道
老人家您真神了
好你继续说吧
哦那您可能也知道
我们是靠着朝廷
专发给纤户的护漕饷维生的
这护漕饷每年由朝廷
拨给扬州漕运衙门
再由漕运衙门下发给纤户
您可能不知道 扬州的漕运衙门
那是吃人不吐骨头的地方
朝廷每年下拨的护渠官银
被那些当官的吃的吃 拿的拿
真正用在护渠上的钱
连几个大子都没有
所以邗沟渠早就年久失修
河道中淤泥暗礁纵横
行船非常危险
哦
难道朝廷不知道吗
那谁知道啊
每次派来的巡河大员
都与那些狗官大吃大喝
从没见他们去巡河
只是知道这些人吃一顿饭
能摆上三天三夜不撤席
一碗炖猪肉 要杀四五十只活猪啊
什么一碗炖肉要杀四五十只猪
是这是我听乡亲们说起的
这这怎么可能啊
你继续说吧
这些当官的
克扣护渠银两也就罢了
可他们就连我们这些纤户的
护漕饷也要克扣
哦怎样克扣
他们规定每家纤户十抽其三
意思就是
十个铜钱他们要抽走三个
这却是为何
他们管这个叫出工税
你要是不给他就把你的名字
剔除在纤户名单之外
你非但拿不到钱
连生活都别想了
该杀
老人家您怎么了
啊没什么
你说吧
本来朝廷发下的护漕饷
就少得可怜
再加上扬州漕运衙门那些狗官
七折八扣到了我们纤户手中
就连填饱肚子都不够啊
到了今年他们
他们干脆连一文钱都不发了
为什么
老人家您有所不知
这两年邗沟连发怪事
只要是江淮盐铁转运使的船只
经过邗沟便船翻人死
这样的情形已经出现过十几次了
哦 有这等事
是啊
事情发生之后朝廷几次派人调查
那些当官的来到扬州
一通大吃大喝 也不查渠 也不问话
硬说是我们纤户合伙做贼
谋劫朝廷转运的官盐
因此将两岸的纤户抓了很多
严刑拷打却问不出个子丑寅卯
老人家您看看 我就曾经被他们抓过
岂有此理
他们抓了上千的纤户
可没想到怪事照样发生
只要是经过邗沟运往神都的盐船
船必定倾覆这些人没了办法
只得将纤户们放回
又说是邗沟水下有鬼怪作崇
于是便请了和尚老道前来抓鬼
可还是没用啊
今年初 朝廷又派了一个什么官儿
叫李翰的前来调查
这个李翰跑到纤户家中了解情况
我们当然是实话实说呀
可谁成想 没过两天
漕运衙门的护漕使王周
气急败坏地赶到村中
说我们不知天高地厚
不知感谢漕运衙门的活命之恩
竟在李大人面前告下恶状
真是罪该万死
还说我们纤户是穷山恶水出刁民
最后 王周告诉我们
衙门从今以后不再发给护漕饷
要我们自谋生计
有这样的事
老人家我们纤户
几辈子以护漕为生
一无土地二无农具
我们靠什么自谋生计呀
听了王周的话纤户们不干了
一起到衙门要饷
可是官府却说我们围攻衙门
意图造反于是派了官军前来
抓了好几百人 杀的杀关的关
我们逃出扬州城
害怕官府迫害不敢回乡
便偷偷地来到了山阳县
如果我所记不错的话
山阳县也是归扬州刺史府管辖吧
您说的对极了我们逃到山阳
在一位亲戚的安排下
到渠上打些零工
遇到了一个知书的先生
听了我们的冤情
便要我们到神都来告状
还替我们写下了状纸
我们这才七拼八凑
敛了几贯铜钱来到京城
可谁想到状子投到哪个衙门
人家都不受
就这样几个月耽搁下来
盘缠用尽只得沿街乞讨
前两天我们听人说起
可以拦驾上诉
这才等在街上
可可唉
你们为什么不先到扬州刺史府
投状上告呢
先生
我们哪敢到扬州告状啊
那儿的官府说我们是刁民造反
回去还不得掉脑袋呀
是这样
可你们知道吗按本朝律法
越级告状已犯重罪
更不要说你们是民告官的诉情
这也难怪衙门不愿受理
官官相护
这种沉冗弊端早应裁撒
本朝之所以禁止越诉
是怕越诉者诬告陷害
而上官又不了解具体情况
轻率定案造成冤情
因此这也不能说是弊端
本朝虽禁止越诉
但只要所诉之事为实
便不追究越诉者的责任
只是各级官吏为求自保
不愿意招惹麻烦
这才造成因循迁延百姓投诉无门
方九啊 状纸能给我看一看吗
哦
那么今后你们准备怎么办呢
老人家 我也不知道啊
衙门不收状子 我们也不敢回乡
身上又是分文皆无
我们我们
老人家官官府抓我们来了
不要害帕他们大概是找我的
找您的
狄阁老您在这儿呀让卑职好找
顾将军免礼
大将军刺史大人
顾将军 找我有事吗
圣上旨意
请您 李大将军和曾大人火速进宫
请你上复皇帝
就说我等回行馆更衣后立刻觐见
是
卑职立刻回复圣上
阁老圣上可是着急得很呀您
请将军放心我们一定尽快赶到
卑职告辞
好请
好回宫交旨
老人家您您是
方九啊
这份状子就由我替你代进给皇帝吧
皇皇帝
方九啊
虽然你的状子
神都各个衙门都不受理
可今天你却时来运转
碰到了宰相大人
听到了吗
他老人家说受了你的诉状
并要将状子转呈给皇帝
大人
起来起来
元芳曾泰圣意急迫
我看暂时将方九等人
安排在附近的客栈住下
待我们回来之后再做区处
大人所言极是
大人我看就把他们安排在
那家悦来老店之中
好吧
方九啊 你们先住进悦来老店
千万不要出门
过几个时辰 我会派人来接你们
你们就是我们的再生父母啊
好了好了去吧
好了我们走吧
你在此等候
好
您找谁
这里是水部郎中李翰大人的府上吧
正是
我们是从扬州来的
李大人有家信交与夫人
请进
来 请进
见过夫人
旅途辛劳不必多礼
听说外子有书信托寄
正是
怎么他得了重病
李大人连日操劳
身染疾恙重病不起
请夫人立刻随我们赶赴扬州
马车就在门外等候
好 我收拾一下立刻随你们起程
夫人请
夫人您慢点
几位上下有何公干
老板
有几位扬州来的客人是住在这里吗
您说的是拦驾告状的那几位吧
对对正是
他们住在后院天字第一号房中
走
哎呀真是老天有眼啊
今日碰到了这几位大人
咱们的冤屈可算是有地方诉了
是呀听那位姓李的将军说呀
咱们这回是遇到宰相了
就是 宰相
什么叫宰相啊
宰相都不知道
这宰相啊 就比皇帝小一级
那叫一人之下万人之上啊
我的妈呀这么大的官那是
要照这么说咱们那点儿小冤情
对人家来说是小菜一碟呀
那可不是
只要是他老人家能接咱们的案子
咱用不了几天就能回家了
对呀
去看看
几位老爷你们找谁啊
哦是这样的
我们奉狄仁杰狄阁老之命
接几位到馆驿安歇
狄阁老
哦宰相大人吧
方九和小兰去打水了
还没回来呢几位请进
请进
小声点还有一个没回来呢
快走
别让他跑了
追
是走
肯定往那边去了追
阁老出大事了
怎么了封大人为何如此惊慌
怎么狄怀英还没有到
臣狄仁杰李元芳曾泰 封可言候旨
狄仁杰李元芳曾泰
工部侍郎封可言觐见
臣遵旨
臣狄仁杰李元芳曾泰
封可言叩见陛下
众卿平身
谢陛下
怀英
臣在
凉州案朕已看过你的奏折
非常好 你们辛苦了
臣谢陛下勉慰
谢陛下
下站的可是工部侍郎封可言呀
正正是微臣
江淮盐铁转运使盐船
又一次在邗沟覆没
二十万石食盐无踪
转运使常风副使赵彻
押运军卒及船工全部丧生
盐铁转运乃国家之命脉
每年食盐专售之盈额
达一千七百万贯
占据天下殖货的半数以上
朕曾屡次强调盐运之重重于泰山
然尔工部却玩忽懈怠
竟致大运河邗沟水段
一年之内连续发生十五次覆船事件
尔工部何以治河渎何以行漕权
尔封可言身为工部侍郎
总理部事竟致噩耗如此频发
数百万石食盐损折船毁人亡
尔以何面目见天子
以何由而谢天下
臣封可言有辜圣望罪该万死
派去扬州查察此事的工部官员
一批又一批 均是无功而返
而邗沟覆船的异事
却是一次紧似一次
更有甚者此番出漕的水部郎中李翰
竟然在任上自缢身亡
这究竟是怎么回事
在他正堂的夹壁中发现的
二十万两白银又是怎么回事
你说
臣已行下符牒
请扬州刺史崔亮严加查察
日前他回文阁部说
此事业已查明
李翰收受贿银二十万两
因邗沟又起波澜
他自知罪责难逃畏罪自戕了
尔工部所用的都是这样的人吗
难怪河渠不保 盐船倾覆
真真是可恨之极
微臣用人不明有失按察
请陛下降罪责罚
哼 责罚
责罚你能够挽回朝廷蒙受的损失吗
责罚你能够令邗沟罹难的将士复生吗
你身领侍郎位极人臣
行事却如此昏聩
真是该死 该死
柬之
臣在
即刻下旨
罢封可言工部侍郎之职交三司议处
是臣立刻去办
陛下且请息怒
怀英你有何话讲
不知邗沟覆船之事
工部官员查察之下可有结果
结果
结果就是覆船惨祸
比不查之前多出几倍
漕运本是以江南嘉兴海陵
盐城等盐监中的食盐
中转神都而后
再由神都调济至西北各道
今岁西北各地军民
所用食盐已呈紧张之势
本指望南盐北调能解燃眉之急
谁料想漕运竟连发怪事
而今邗沟渠道已成死地
北运停止调济更是无从谈起
也就是说
工部派员几番查访均无结果
封可言你说说吧
是是
工部前后派出几位巡河官员
查察邗沟覆船案得到的结果就是
邗沟水段淤泥过厚暗礁丛生
罹难的盐船均是触礁沉没
那么扬州漕运衙门
为何不派纤户疏浚河道
清除暗礁呢
部查官员回奏道
邗沟渠段两旁的纤户
多刁钻顽劣之徒
拿了朝廷的护渠银两
却躲懒贪滑不肯出力
这才致使河道长期拥塞
这恐怕是一面之辞 不可轻信吧
是是是阁老所言极是
卑职也是这么想的
因此这一次便派出了水部郎中李翰
再去查察想不到竟出了这样的事
陛下说李翰受贿二十万两
可有真凭实据
扬州刺史崔亮在李翰的住处中
发现一层夹壁在里面
找到了两张柜坊的凭信
共二十万两
想李翰秩不过四品俸仅只三石
哪来如此巨额银两
以此推断非受贿而何
也就是说 李翰受贿并无真凭实据