本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
此事还要从邗沟覆船说起
说吧
阁老可能知道
邗沟覆船之后漕运梗阻
食盐无法运抵盱眙以北各县
而各县储备的官盐又严重不足
因此盐荒已迫在眉睫
于是盱眙以北九个缺盐县的县令
联名给刺史大人上书
要求陆路运盐
扬州通往淮北的陆路虽然艰涩
中间又有洪泽湖的阻断
但值此危急时刻
只能暂经陆路转运
以解燃眉之急
我曾听这里的百姓说起
州刺史崔亮派出运盐队
在洪泽区为水匪所劫自此
崔亮便拒绝再为盐荒地区运盐
正是后来卑职才从卧虎庄
葛庄主的口中得知
在洪泽湖中劫夺官盐的
便是他手下的水寨头目
哦
葛天霸是怎样得知
盐船何时经过湖区呢
据葛庄主讲
是他的上峰派人来传递的消息
他的上峰是谁
这个就不清楚了
你继续说吧
听说刺史大人不再为淮北运盐
各地百姓怨声载道
县令们更是人心惶惶
不知道他究竟打的什么主意
就在此时刺史府移文到达各县
命九位缺盐县的县令立即赴扬州议事
刺史大人到
参见刺史大人
罢了
邗沟屡发覆船事件
而今运河梗阻 漕运不兴
食盐无法经运河转运至淮北各县
而陆路狭窄艰难
又有洪泽湖水匪为患
无法保证转运畅通
因此盐运要暂时终止
啊 这怎么行
刺史大人
没有盐老百姓怎么过日子
是呀 就是再难也要运呀
否则民心不稳会酿成变乱啊
刺史大人
请您三思而行啊 是啊
好了
官盐运不到淮北
并不是说百姓们就没有盐吃
大人您的意思是
让百姓去购买私盐
文县令此言差矣
盐铁专售自古已然
身为父母官怎能怂恿百姓购买私盐
是是卑职失言
本州的意思是要各位县令多方筹措
自行解决县内食盐匮乏之事
什么自自行解决
可大人 我们上哪儿去弄盐呀
是呀大人
您这话究竟是什么意思
诸位都是聪明人
我想不用本州把话挑明吧
有什么问题
你们可以去问一问文县令
问我
您的意思可大人本朝盐法规制
纵卖私盐是要被判死罪的呀
是哪个要你去纵卖私盐了
可可
本州刚刚已经说过了
要你们自行解决
这五百两黄金是诸位大人的辛苦费
今后淮北的盐事就全仗各位了
是
当时九位县令早就明白了
其实刺史大人就是要我们
睁一只眼闭一只眼 纵放私盐买卖
恩师 又被您说中了
果然从扬州回到盱眙不到一个月
官盐售罄整个淮北地方暴发了盐荒
可盐荒暴发后不到十天
各地便迅速涌现出很多像
何五奇那样的盐商
这些人似乎早做好了准备
他们从秘密的渠道购进大批私盐
然后以高价售给百姓
早就做好了准备这是什么意思
意思就是这些盐商们
绝不是在各地的盐荒暴发后
才去筹措私盐
而是有人早已在暗中组织妥当
安排盐商们到预定地点购盐
而后将盐囤起只待官盐售磬
盐荒暴发他们立刻
将早已备好的高价盐售出
以牟取暴利
是这样
后来我通过各种渠道明察暗访
终于搞清楚了
整个淮北地方的所有私盐
都是由洪泽湖畔的卧虎庄发放的
在盐荒之前卧虎庄不知从什么渠道
囤进了大量私盐 而后在各地寻找
具有实力的投机盐商进行合作
他们给盐商发放一种特制的提盐铁卡
卡上注明食盐数量
盐商必须在一定时间内将盐提走
这样卧虎庄神不知鬼不觉地
便将私盐发售到淮北各地
当时
看着何五奇在盱眙城中高价售盐
赚取暴利真可说得上是日进斗金啊
我这心中是又恨又妒
一直盘算着想个什么办法 取而代之
而取代何五奇最关键的一步
就是设法与卧虎庄的人取得联系
博得他们的信任真是天助我也
机会就在此时来到了
什么机会
当时犯官通过线报得知
有一批盐枭从海陵盐场
运来了五六石私盐准备发售
于是犯官便率手下衙役在半路设伏
擒盐枭缴私盐并亲自跑到卧虎庄
将俘获的十几名盐枭和五六石私盐
亲手交给了庄主葛天霸
当时 葛天霸要独揽淮北盐市
最怕的就是有盐枭将外盐运进盱眙
因此 我这招投石问路
正好是投其所好
葛天霸对我非常信任
当天晚上就将我邀至后花厅饮宴
酒至半酣我便向他提起
想取代何五奇 掌握盱眙的私盐买卖
老弟其实对于我来说
与谁合作都是一样
何五奇不过是个盐商
而你却是官身合作岂不更加稳便
是呀是呀
还望葛庄主费心玉成此事
老弟你以为我有盐便是老大吗
哦葛庄主上面还有人
正是每一个与卧虎庄合作的盐商
都要经过上峰的严格筛选
不能随便更换
除非他死了
我现在的处境非常尴尬
一切都受制于上峰毫无主权
首先所有前来买盐的商人
都是将钱先存入鸿通柜坊
再拿着柜坊开具的凭信前来提盐
我们卧虎庄根本见不到一文现钱
每两个月我们便要将盐商
付给我们的凭信
交给位于扬州的鸿通柜坊
柜坊通过凭信上的钱数
计算出我们售盐的数量
在年底给我们兑出一些现钱
可你知道 那些钱少得可怜
对比起如此庞大的私盐贩售量
简直连九牛一毛都算不上
葛庄主为此事出了这么大的力气
得到的回报却是如此微薄
这真是不公之极啊
谁说不是
葛庄主你想怎么办
过些日子
将有一大批盐要到卧虎庄
我想暗中劫下
以现在售盐价的一半卖给信得过的人
再由他前去发售如果老弟有意
我们倒可以联手来做这笔买卖
可是葛庄主
盱眙城中已有了何五奇按你们的规矩
一个地方只能有一位盐商代销
这该怎么办呢
无毒不丈夫那你就只有杀了他
以何五奇的势力杀了他谈何容易
那就是你的事情了
杀死何五奇 拿到他的提盐铁卡
我会帮你跟上面活动
取代何五奇的位置
到那时你表面上的身份
是与卧虎庄合作的盐商
而私下经营着我们自己的私盐买卖
这岂不是一举两得
葛庄主你不用说了
我马上回到盱眙 立刻着手办此事
记住一定要在盐到之前
杀死何五奇做好一切准备
就这样 我回到了盱眙
开始筹划着除掉何五奇
而恰在此时紫君约我暗中见面
说要杀死何五奇替父亲报仇
我当时非常高兴
便要她作为内应
二人合力动手除掉何五奇
过个一年半载 紫君改嫁给我
这样何五奇的一切便都归我所有了
葛天霸曾屡屡提到
在他之上还有.上峰
正是他不过是替人出力卖命
挣几个散碎银两
而大钱全让上峰拿走了
你还说到了鸿通柜坊
这个柜坊掌握着卧虎庄
所有售盐账目及所得对吗
正是葛天霸是这样说的
也就是说葛天霸想要背着上峰
私下里捞一票这才与你联手
正是就在您到盱眙两天后
葛天霸派管家葛彪给我送来一封密信
上面说近万石食盐已经运到
问我何时才能解决何五奇
我这才决定马上动手
我说你为什么
如此急于下手除去何五奇
原来是这个原因
葛庄主在信中还说
那些押盐而来的盐枭
是他的眼中钉肉中刺
要借犯官之手将他们一网打尽
永绝后患
犯官这才请来了官军宋都尉
接盐时在太平镇外的柳林设伏
除掉盐枭将盐车运走
庞四等人押运而来的近万石食盐
你们藏在了哪里
就在城西废弃的盐廪之中存放
文清 下去之后
你要将今日的供述写成供词
签字画押
是是
水生啊小清
你们还有什么要问的吗
来人
大人
将文清关在后园之中
派卫士严加看管
任何人不得接近
是请大人放心
走
吉英
阁老
而今盱眙县令文清被捕
县内不可无主
便由你暂摄县令之职
多承阁老信任
有几件事你要立刻办
第一彻查文清同党
使盱眙归治
是
第二关闭何家盐号
查察盐号账目
按照文清所说
率人到城西的废盐廪中
将那近万石官盐提出
售与城内另外三家合法盐商
命他们按照常平盐价发售给盱眙百姓
是
第三立即组织县内所有人力物力
准备为盱眙以北的
另外八个盐荒县运盐
是卑职立刻去办
沈韬
在
你马上率黜置使卫队护送鲁县令到任
是
鲁县令请
老爷彭春醒了
哦走去看看
小人彭春遭逢大难
幸蒙二位仗义援手
救命之恩永生难忘
不用谢我们
你呀还是谢谢这位怀先生吧
若不是他妙手回春
我们恐怕也无能为力
先生大恩彭春万死难报
好了好了
你重伤未愈就不必多礼了
你 是你
彭兄弟我也是受人指使
身不由己你 你别怪我
我知道是葛天霸让你这么做的
那天夜里在蛟王祠
你们刚走不到一个时辰
葛彪便率领十几名庄丁赶来了
他们他们
葛彪兄弟 我在这儿
葛彪 你这是要做什么
看来 你只能做个糊涂鬼了
当我再一次睁开双眼时
我身边所有的人都死了
蛟王祠成了一片火海
我拼命地挣扎爬出火场
这才捡了一条性命
彭大哥
你们为什么要将船停在飞云浦内
而不驶进卧虎庄呢
是葛天霸派葛彪前来传信
说近日风紧不能进庄
要我们暂时将大趸船
停在飞云浦内
第二天便发生了劫船之事
果真如此 果真如此
看到了吧
你爹早已打定主意要抢劫盐船
可却苦于无人下手
用庄里的头目
又怕此事万一传扬出去
被上峰所知会引来杀身之祸
而就在此时
我们带着庞四来到了卧虎庄
你爹立刻相中了他
第一庞四是盐枭
与卧虎庄是死对头
第二他暗中与文清约定
在接盐的同时 除掉庞四等人
如此一来事情就演变成
庞四率领盐枭抢劫大趸船夺走食盐
在太平镇外被缉私的官军所杀
食盐充公
这样 即使事情暴露被上峰查知
也是官府与盐枭之间的事情
牵扯不到他的身上
而食盐既已充公
上峰也就无可奈何了
他便可与文清暗渡陈仓
神不知鬼不觉地将抢来的食盐
暗地卖掉以获取暴利
葛天霸是你爹
是的 我的好爹爹
那你 那你们都是卧虎庄的人
彭春你是北沟大仓的监库
林阳的手下 我说的不错吧
你怎么知道
我还知道 你有个弟弟叫彭秋
是北沟大仓护卫队的队长
你 你去过北沟大仓
我们第一次见面
是十几天前的一个深夜
在北沟大仓的码头前
你正指挥属下
将最后一批官盐运上快船
你你怎么会知道这件事情
你究竟是什么人
我的名字你可能听说过狄仁杰
你就是朝廷派来查案的黜置使
狄狄仁杰
正是
你重伤未愈 我并不想惊吓于你
只是想让你知道一件事情
北沟大仓已被官军攻破
你的弟弟彭秋在押
现在你已经是孤家寡人了
我之所以告诉你这些
就是想让你明白
而今你的老巢已破
上司林阳失踪把你交到卧虎庄
葛天霸定会毫不犹豫地
将你杀死灭口
因此你已经无路可退
只有乖乖地
与我们合作才有一线生机
是是
如果我所料不错你们北沟大仓
和卧虎庄拥有同一个上峰是吗
正是
你们的上峰是谁
铁手团
铁手团铁手团
正是
也就是说邗沟覆船一案
是铁手团一手策划的
是的事到如今小的就实话实说了
求大人网开一面饶小的性命
只要你将此案的详情如实道来
这一点我可以保证
大人可能有所不知
铁手团在江湖上势力极大
他们的首领被尊称为宗主
我们北沟大仓的总管林阳
便是铁手团的属下
哦林阳是铁手团的人
正是刚刚大人说得对极了
邗沟覆船之事
便是由铁手团一手策划的
小人和兄弟彭秋
本是绿林道上有名的横点
就是强盗
两年前
林阳拿着铁手团的金蛇令找到我
说是宗主要他与我联络
共同经营起北沟大仓
当时小人不明白
为什么要建起那样一座大仓桌
还要豢养近千名水鬼
但铁手团宗主一言九鼎
林阳对小人也是礼敬有加
因此小人并未多问
并随林阳同赴北沟
招募水鬼建起了大仓
大约过了半年
小人才从林阳的口中得知
原来铁手团是要
向道经邗沟北上运盐的
江淮盐铁转运使的盐船下手
这个计划具体是如何操作的
那是上峰的事小人不知道
只知道整个计划分为几个部分
哪几部分
首先想要邀劫盐船
必须要知道船队出发和到达的时间
因此
每当江淮盐铁转运使的船队出发时
我们北沟大仓就会接到漕运衙门
传来的讯息
告知我们船队何时出发
何时到达邗沟
你说的是扬州漕运衙门
正是
我们接到讯息后
便立刻飞鸽传书到总堂
将此事禀告宗主几天之后
铁手团第二号杀手虎云便会率领
一干水鬼来到北沟大仓进行准备
准备完毕 便由小人派快船
将其送至指定地点埋伏
只待运盐船队进入伏击圈
虎云便立刻率麾下水鬼
潜入水中将所有的盐船凿漏
盐船漏水失去平衡自然会触到暗礁
虎云在水下率领水鬼
将落水之人全部溺死
而后乘船离开
好一个残忍之辈真是心如蛇蝎
想不到邗沟覆船的真相
竟然是这样
是啊因每次选择的下手地点不同
但又必须是暗礁丛生
淤泥塞道之处
因此必须要提前进行勘察
此事也是林阳与小人要做的
这便是计划的第一步
北沟大仓不是有很多水鬼吗
这个虎云为什么还要另外带水鬼来
北沟大仓的不过是些普通水鬼
而虎云所率领的都是经过严格训练
能够潜入水下几日几夜生吃鱼虾
且可水中翻刀使杖 水艺精熟之辈
你继续说吧
第二步 就轮到了我们北沟大仓
只要虎云率水鬼返回
就说明第一步已经成功了
我便立刻招集北沟所有水鬼
乘船赶往出事地点
将落水的官盐捞起
再用快船运回大仓存放起来
第三步便是葛天霸派来大趸船
将囤积在大仓中的官盐运离扬州
转至卧虎庄
之后的事情小的便不知道了
邗沟覆船之后运河河道封闭
河面之上昼夜都有巡河官的快船
往来巡察 你们的大趸船
怎么能够安全通过呢
大趸船上有漕运衙门
开出的官凭路引
即使遇到官船 只要出示官府的凭证
便可顺利过关逃过检查
是这样
恩师 与您推断的完全一致
明白了全明白了
现在才可以说得上是真相大白
所谓的邗沟覆船案
乃是江湖巨恶铁手团
纠集官府及绿林各道
联手策划的一个巨大阴谋
首先铁手团派出杀手虎云
在邗沟将运盐船队凿翻
而后 林阳彭春
统领北沟水鬼全体出动
将沉入水中的官盐盗捞而起
存入北沟大仓紧接着
葛天霸派出大趸船
将盐转运至卧虎庄藏匿起来
而漕运使杨九成
则是为私盐转运提供一切便利
开据官凭路引
逃避巡河官的检查
之后我们的扬州刺史崔亮
长史吴文登二位大人
便粉墨登场了他们利用职权
对淮北各地方官吏威逼利诱
目的就是要千方百计地遏止官盐入淮
人为地造成淮北盐荒这样
葛天霸的卧虎庄便独霸淮北盐市
明目张胆地将邗沟落水的官盐
以高价发售到盐荒各县
以牟取暴利
好一张官匪合谋的大网啊
真是令人触目惊心毫无破绽
看来我们可以行动了
怀先生您刚刚说的是我爹吗
小清啊 我不得不说
你爹是本案的重犯
我去看看
彭春啊你知道鸿通柜坊吗
鸿通柜坊没听说过
那你看一看
这封信是不是林阳的笔迹
正是这是我临行前他亲笔写下的
你与林阳很熟悉吗
是的
他究竟是什么身份
是官府中人吗
好像不是
林阳的行踪很诡秘
可以说来无影去无踪
他并不常在北沟大仓
我也说不好他的真实身份究竟是什么
据你弟弟彭秋和北沟的护卫形容
他中等身材面色黝黑
大眼睛一部络腮胡须
是吗
是的 不过
你要说什么
小人总怀疑
那不是林阳的真面目
你这是何意呀
有一次他深夜来到北沟
清晨小人去见他
发现他坐在铜镜前
正在往脸颊上粘胡须
你是说他的胡须是假的
应该是
我终于明白了你昨晚说的话了
这位怀先生是朝廷大员
他来是要对付我爹的
他要对付的不光是你爹
刚刚你听到了
你爹参与的是一桩震动朝野的大案
他们把朝廷运
给老百姓的平价官盐抢走
再以高价卖给没盐吃的百姓
真是伤天害理啊
小清我们一路行来
当地百姓的惨状你都看到了
真是可怜啊
有句话 不知当讲不当讲
有什么话你就说吧
如果说摧毁卧虎庄
能够拯救淮北地区
饱受淡食之苦的百姓
你会怎样选择
那我爹呢 我爹怎么办
我能理解父女连心这是人之常情
你会帮助他们消灭卧虎庄吗
你说实话 我不会怪你的
说句实在话
于理 我现在就想赶回卧虎庄
除掉这群为害百姓的败类
可于情尤其于你 我也不知道
但从现在起
我绝不会再帮助你爹做任何事情
我希望你也不要再助纣为虐
你说得对我爹做的这些事情
真是伤天害理禽兽不如
我也恨不得将他绳之以法
可可他毕竟是我的生身父亲呀
现在我只有一个愿望
那就是他能够平平安安的
不再为非作歹如果真的能够这样
我绝不会在乎卧虎庄的锦衣玉食
我我宁可陪他沿街乞讨
好了不说这些了
我看你暂时先不要回卧虎庄了
明天 我去求求怀先生
看他能不能对你爹网开一面
真的
我骗过你吗
谢谢你 水生
百姓们听着县令大人有令
自今日起官府在陈家盐号
曹家盐号和李家盐号发售常平盐
盐价二十文一斗百姓从速购买
上下这是真的吗
官府真的要卖常平盐
不会是骗我们吧
我们当差的和你们一样
连口盐都吃不上谁有力气骗你们呀
告诉大家咱盱眙换县令了
这都是真的 赶快准备家伙买盐吧
太好了太好了
这上面说的什么啊
乡亲们这告示上说
从今天开始咱盱眙吃上常平盐了
真的吗
不会吧已经两年了
怎么突然就有了常平盐
嗨 这官府的告示还能有假
这上面说何家盐号已经关闭
让大家到城里的另三家盐号买盐
盐价是二十文一斗
太好了
好热闹啊
县令大人
怎么样一切都还正常吧
正常 正常
打上午开门到现在
我们一直没停过手
大人断盐两年了
盱眙百姓饱受淡食之苦
大人今日之举
真可说得上是雪中送炭呀
哎 这不是我的功劳
你们应该感谢黜置使大人
是啊是啊
恩师 您在想什么
我在想这个铁手团的宗主
究竟是个什么样的人
他号召江湖势力为其所用
这一点不难理解
可他竟然能够将扬州的三位
最高行政长官全部买通
替他为奴
这实在是有些不可思议呀
不错
扬州刺史长史都是封疆大吏
上马管军下马管民
却甘愿被这些江湖人物驱使
这确实有些奇怪
今日通过审讯文清
我们确定了鸿通柜坊
对卧虎庄和葛天霸具有实际控制权
而据彭春交代
卧虎庄的上峰是铁手团
那么鸿通柜坊与铁手团之间
有着什么样的关系呢
您认为这二者之间会有关联
这是必然的
双方都对葛天霸具有控制权
一个是账目上另一个则是行责上
二者怎么可能毫无关联呢
还有
彭春刚刚提到林阳易容化装之事
此事也甚为蹊跷
难道 我们在北沟大仓搜查时
忽略了什么
此事刚刚学生也在想
如果彭春之言属实
那么林阳现在很有可能
仍然混迹在北沟大仓那些俘虏当中
你是说林阳听说官军攻破大仓
便将伪装撕去混在守卫之中
嗯有这种可能性
此事我还要再好好想一想
阁老
看看我们的县令大人
真是春风满面呀
阁老来
您听到鞭炮声了吗
听到了
这是全城百姓自发地庆贺
终于盼来了朝廷的常平官盐啊
是呀食盐之事
牵扯了千家万户的心呀
百姓们过了两年淡食的日子
今日终于再一次吃到了官盐
他们怎么能不欣喜怎能不庆贺呀
今日官府的平盐令一发
立时举城震动 百姓们
从四面八方赶到三家盐号购盐
那情景真是热烈呀
这才叫造福一方解民倒悬啊
阁老卑职发自肺腑地说一句
您是盱眙老百姓的救命恩人哪
如果所有的官吏都能够恪尽职守
以民生为己任
就不需要我这个救命恩人了
我真希望能够不做这样的救命恩人
大人说得是
而今
这里的老百姓吃到了平价的官盐
可尚有盱眙以北八个盐荒县的百姓们
仍处在水深火热之中
现在 邗沟覆船一案已真相大白
我看我们不能再等了
必须马上行动起来
恩师 我们该怎么做
引蛇出洞
正是你们想一想
邗沟覆船案的核心是什么
盐
一语中的
也就是说只要我们找到了盐
那就是击中了他们最疼的地方
你想他们还能坐得住吗
有道理
那么盐在什么地方呢
卧虎庄葛天霸的手里
不错
因此 下面我们要做的
就是攻破卧虎庄
找到藏匿于庄内的大批官盐
引幕后元凶跳出来
再将他们一网打尽
你们随我来
你们看这里就是卧虎镇
曾泰你连夜乘官船赶回扬州
召集大队卫士马上出发
赶到卧虎镇以东
四十里外的蛟王祠安营
蛟王祠
据元芳和庞四所说
蛟王祠山高林密有利于大军隐蔽
明白了
五日后 我会带着元芳 吉英
和这里所有的卫士
赶赴卧虎镇与你会合
是恩师学生马上回去准备
记住此事要绝对保密
不可被崔亮等人察觉
恩师放心
吉英
大人
上次你说到
曾经看过李翰大人留下的那封密信
是吗
正是
能背下来吗
卑职只看过一遍可能无法全篇背下
但我想宁贤妹也许可以
好极了你马上去找她
将那封信中涉及的所有
受贿的扬州官吏全部写下来
好 卑职马上去办
此事对于我们来说非常重要
一定要做好
请阁老放心