本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
老板 你可知道这些盐商们的霸王盐
是从哪里弄来的
这可就不知道了反正不是官盐
这儿的官府也是睁一眼闭一眼
总不能让老百姓彻底没盐吃吧
自那以后
这里的盐枭也就开始多了起来
他们卖的盐比盐商便宜
二百文一斗于是
老百姓就不再买盐商的盐了
这下子盐商不干了
撞摄官府严惩盐枭这不
刚刚您看到那俩小子就是俩倒霉蛋
这可真是天高皇帝远
民少相公多呀都是贩卖私盐
还要相互倾轧
只是苦了老百姓
您这话算是说对了
这盱眙老百姓啊
不知什么时候
才能吃上平价的咸盐啊
行了您就凑合着慢慢吃吧
好好
你们都看到了吧
邗沟覆船 大批食盐损折
在扬州地区引起了多么重大的灾难
扬州漕运衙门那些蛀虫
贪污朝廷拨发的护渠巨款
致令漕渠失修 覆船之事屡发
而他们却骄奢淫逸吃喝享乐
一席饭动辄耗资巨万
可这里的老百姓却连吃盐
都已经成为了奢侈的事情
皇帝忧心盐运不兴
会造成国库空虚可她万万也没有想到
在她的王化之下
这里的百姓竟过着如此凄苦的日子
她更没有想到扬州的地方官吏
不恤民生 玩忽职守庸碌无能
竟连洪泽湖中小小的水匪
都能令盐运大事为之终止
以致于私盐横行猖獗至斯
这真是朝廷的灾难 天下的灾难
恩师此事一定要查个水落石出
真没想到刚一下船
便亲身经历了生民凄苦
连富庶的盱眙都是这般
淮水附近的那些贫困地区
还不知道会是什么样子
也罢
曾泰 我们的调查就从这里开始
先找一家客栈住下
然后 大家分头行动到民间走访
首先要搞清城中的盐商
是从什么渠道搞来的那些霸王盐
这位兄弟刚买完盐啊
是呀
现在是多少文一斗啊
五百文
唉不是说是四百文一斗吗
他们说食盐越来越难搞
五百文还得看在本乡本土的份上
就没多加价
再问得急了那几个伙计把眼一瞪
要买就买不买就走
哎 这些人真是黑了心了
你知道他们这些盐是从哪儿弄来的
还能从哪儿弄
肯定是从盐枭手里买来的呗本来
城里经常有小盐枭走街串户
卖点私盐才两百文一斗
比这便宜得多了
可现在县里严惩 抓住就杀
弄得盐枭不敢进城
我琢磨着那些盐枭进不了城
就只能把盐卖给何家盐号了
二百文卖何家盐号五百文出
哎如今城中就剩他们一家卖盐的了
不买也得买哟这种日子
真不知道什么时候是个头儿噢
走
要买盐排队去没看见一个挨一个吗
这位兄弟借一步说话
我来了熟人你们先帮我盯一下
有什么话快说吧
兄弟你也能听的出来
我是个外地来的
想在本地做点儿盐的生意
所以 到这儿来看看
劳烦兄弟指点指点
你们的盐是从哪儿弄来的
你要问我盐是从哪儿来的
这我不知道 这样吧老兄
我给你指条明路
在这块地盘上想做盐的生意
你最好去见见我们老板何五奇
你可能知道原先城中有四家盐号
可现在除了我们何家有盐
其它三家早就闲着了
也就是说只有你们老板才能弄到盐
那还用说
每次几十石那可不是闹着玩儿的
是私盐吧
你说呢
那是肯定的
官盐运不进来 不是私盐是什么呢
哦你们老板住在哪儿啊
出这条巷子往东走不到二里
有一座大宅子叫何园
那就是我们老板的家
多谢指点
哎哎 我说
怎么了
唉唉这银子
我说了半天不能白说啊
唉刚刚
你对那两个伙计们说来了个熟人
既然是熟人问个信还能要钱吗
这也太说不过去了
啊告辞告辞
唉唉
老爷卧虎庄来人了就在堂中
何五爷别来无恙啊
多承记挂怎么样 东西到了吗
三日后到卧虎庄提盐 价钱不变
这是凭信
多谢回去上复葛庄主
三日后我必到
还是老规矩你一个人来
放心又不是头一回了
兄弟辛苦这点银子权做川资
那就多谢五爷小的就告辞了
一路小心
五爷放心
夫人呢
在后花园中
几天没照面了
走看看去
老爷
夫人
老爷今日怎么有空来看妾身呀
连日忙碌 未得闲暇夫人莫怪
我怎会怪你
一个人悠然自得倒也惬意得很
从扬州来了几个朋友
晚上还要去应酬一下
老爷自管去便是了何用对妾身说起
只怕夫人寂寞
妾身清静惯了人多了还怕心烦呢
夫人真是体贴 那我就去了
老爷
春儿呀好好伺候夫人
是
老爷放心
春儿怎么样
见到了这是他给你的条子
几位回来了
伙计怀先生回来了吗
出去的几拨都回来了就差您了
我们分别走访了城中四家盐号
一家的老板是何姓盐商
另外三家分别是李姓 方姓和王姓
与中午店老板所说的完全吻合
情况怎么样
李姓 方姓和王姓盐号的伙计
告诉我们邗沟发生覆船事件
朝廷的官盐运不到盱眙
这几家盐号就断了生意
再也没有开过张
之所以没有关闭铺户
是因为他们都是朝廷指定的售盐商户
盐法规制盐号是不允许关门的
那他们没有说起
从其他的渠道搞到过食盐
没有
也就是说
这三家盐号现在是无盐可售
正是
嗯与我了解的情形基本相同
恩师
曾泰啊 辛苦了
怎么样有什么收获
下午我们走访了很多城中的百姓
从他们口中了解到的
与那个店老板的叙述基本一致
目前 城中只有一家盐号还在售盐
那就是何家盐号
其余的三家早已闲置
问到何家所卖之盐的来历百姓们
都认为他们是从盐枭手中购买的
看起来 我们三路访察民间
所得到的结论基本相同
今日我暗访何家盐号
盐号的伙计对我说
何家盐号的主人名叫何五奇
现在城中只有他一家卖盐
他还透露这个何五奇
每一次都能从外面搞到几十石食盐
而且可以断定乃是私盐无疑
几十石
有这么多
难道 如此大量的食盐
何五奇真的是从盐枭手中所得
可除了盐枭
还有什么人能够为盐号提供私盐呢
可据我所知
盐枭不过是一些亡命之徒
铤而走险是为了挣口饭吃
换句话说这些盐枭也都是穷苦人哪
大人小的能说句话吗
说吧
大人刚刚说得对极了
记得那天在村里老鲁叔就说起过
我们村的纤户庞四就做了盐枭
可那都是让漕运衙门给逼的呀
大家没饭吃活不下去了
只能铤而走险总比饿死强啊
是呀盐枭贩私一般是从
盐场的亭户们手中花低价购买数斗
最多也就是一石食盐
由数人乃至十数人编成一队
肩挑扁担筐中置盐 走村串镇
以比常平盐更低一些的价钱
将盐卖给百姓你们想一想
这些穷苦的盐枭
怎么能够有力量组织起
这样大规模的贩盐活动
不要说转运的骡马车辆需要大量银钱
就是他们从亭户手中购进
如此大批食盐所需要的本钱
就是一笔数额巨大的款项
他们怎么能够负担得起呢
大人刚刚诸位说起此事的时候
小的就想说
盐枭小人见过别说是几十石盐
就是几石盐他们也贩不起呀
不错确实如此
刚刚阁老说得对极了
一队盐枭几个人
有时总共只有几斗盐
是呀
恩师 那您的意思是
批发私盐的不是盐枭
曾泰
还记得我们到盱眙暗访的目的吗
您是说私盐的源头
乃是邗沟落水失踪的官盐
什么
难道没有这种可能吗
北沟大仓的监库彭春率人将官盐
运至盱眙境内的苇子荡一天以后
由盱眙方向驶来了一条大趸船
彭春等人将官盐装上趸船
继续向北航行不久便失去了踪迹
无独有偶恰恰还是在盱眙境内
发生了如此大规模的贩卖私盐之事
这二者之间难道就真的没有联系吗
有道理
而今 事情尚未明朗
我们暂不要妄下结论
今天的察访大有收获
接下来 也是最关键的一步
那就是要通过盐商何五奇
查出私盐的来源
好了今天大家都辛苦了
回去休息吧
是
快到卧虎厅集合
水生
外面出什么事了
葛彪刚刚告诉我庄里出大事了
我爹召各寨头目到卧虎厅议事呢
他说让我们两个也去
我不去
你以为我想去呀
只是这大晚上鸣锣聚众的
我是怕又和庞四扯上什么关系
走吧去看看
好吧
葛庄主到
大哥
葛庄主爹
小清 水生
你二人是第一次参与议事
就站在前面吧
诸位兄弟从今日起
水生便是咱们旱寨的大头领了
水生啊 与众家兄弟见礼
水生
各位兄弟
恭喜水生兄弟恭喜恭喜
大哥不知鸣锣聚众所为何事啊
刚刚巡湖弟兄来报
咱们卧虎庄派去苇子荡接盐的大趸船
在飞云浦被劫了
什么竟然有人敢劫卧虎庄的盐船
莫非是吃了熊心豹子胆
目前 事情的详情还不清楚
巡河的弟兄们只是看到大趸船
停在飞云浦的港汊之中
船上空无一人
由北沟大仓转运来的上万石官盐
也不见了愚兄之所以召集大家来
是要马上出发 前往飞云浦一探究竟
抛锚
大家听着给我仔细搜查
是
这没什么东西走吧
这有什么可看的 走吧
这里的人是在熟睡之际被袭击的
而且此人还活着
你怎么知道
桌子上茶碗翻倒
是袭击者冲进来的时候碰的
可桌子却没有挪动位置
这就说明他们并没有遇到强烈的抵抗
你看那边 这床上被子凌乱
说明舱中人是被人从睡梦中拉起来的
地上没有血迹
证明袭击者并没有杀人
还真是你说得有点儿道理
还发现了什么
我看 这里边有怪
有怪什么怪
小清啊这条船你见过吗
我 我怎么会见过
几天之前
我们曾在大港汉中遇到了一条大趸船
当时销公三哥说那是庄上的船
啊 对啊 难道就是这条船
你到外面仔细看看
水生还真是这条船
还记得吧当时
这条大趸船走在我们前面
你想一想
连我们都已到卧虎庄好几天了
它怎么还会在洪泽湖中
对呀
而且
飞云浦并不在通往卧虎庄的水路之上
而是在一片迷宫般的港汉内
大趸船为什么要开到这里来
会不会会不会是走错了路呀
这船不是你们卧虎庄派去接人的吗
驶船的都是卧虎庄的船工
怎么会错投路径
那那你说是怎么回事
我也想不出但这内中一定有怪
清儿水生
走
爹
怎么样 有何发现
水生说
这里的人是在睡梦中被袭击的
而且 袭击者并没有杀人
哦
爹这条船我们曾经见过
应该早到卧虎庄了
怎么会跑到飞云浦来呢
这这我怎么会知道
好了而今事态紧急
上万石官盐被劫 要尽快地查明真相
大哥 我去
大哥 我去三日之内保证回音
大哥让我去吧
我看此事就交给小清和水生吧
老爷
他们对卧虎庄周围的状况不熟
我看还是派别的兄弟去吧
对呀 大哥他们也太嫩了
不懂得江湖道上的规矩
别再给咱卧虎庄惹出什么麻烦来
是啊 大哥就是别惹出什么麻烦
哎 你们错了
小清聪颖过人水生更是武功高强
我相信他二人定会不负众望
好了就这样定下来了
不是这
小清啊 你看呢
爹 我已经说过了不会管你的事
怎么小清你不愿意去
那好吧
怎么了
水生你为什么要答应我爹
替他调查此事这与我们有什么关系
你先别急坐下
这封信是刚刚搜查船舱时
在床铺的枕头下面发现的
哦
信是一个叫林阳的人写给你爹的
上面说他派自己的亲信彭春
率三十人押盐到卧虎庄
并要求你爹只要见到盐船
便立刻飞鸽传书将信息传送给他
看看吧
是呀
可这又能说明什么
这至少能够说明一点
那就是写信的人非常急于知道
盐是否运到了卧虎庄对吗
是呀
可刚刚我们在飞云浦
却看到大趸船停靠在岸旁对吗
对呀
这就说明
抢劫发生时大趸船是停在飞云浦内
而船上的人则是在蒙头大睡是吗
是是是
往常你连话都懒得说
可现在却如此啰嗦你究竟想说什么
我想说的是既然事情如此紧急
那个押盐的彭春为何不将大趸船
直接开进卧虎庄面见你爹
却莫名其妙地跑到飞云浦中停靠休息
是啊这一点确实奇怪
还有 林阳在信中说
彭春押盐到此带了三十余名随从
而大趸船是你爹派去的
船上也有二十余名船工
加在一起总共有五十多人而劫船者
竟然能够将这五十多人全部俘获
而且通通抓走你想
此事会是一两个人所为吗
肯定不可能
我想劫船者最少也要有数十人
那么你想一想 在卧虎庄附近
能够聚集数十人与你爹做对的
都有些什么人
你是说盐枭
庞四率领的盐枭
这就是我让你答应你爹
替他调查此事的原因
老爷小的有件事不明白
什么事说吧
为什么要派小清和水生去调查呢
他们人生地不熟能查出什么呀
你小子真是个猪脑子
要是他们能查出来
我还会派他们去吗
啊您的意思是派他们去做做样子
还有立刻飞鸽传书
将此事告之铁手团
老爷这这不是贼喊捉贼嘛
贼贼贼
你这小厮说话如此难听
这些都是铁手团欠我们的
我们大家都是贼
是是
你以为不告诉他们
就能够隐瞒得住我们越心虚
他们就越怀疑
此事赶快去办
六爷
大哥在吗
正在房内与葛总管说话
下午庞四派人传信
已将劫得的食盐全部装车运往盱眙
老爷 那帮穷盐枭从哪儿弄来的车辆
当然是我给他们的
那大船上的人呢
六爷您不进去了
大哥正在忙
我也没什么正经事先回去了
彭春等人现被关押在蛟王祠中
庞四请我们处置
老爷 我们该怎么处置这些人呢
是你传信要彭春将船驶进飞云浦
此事一旦为铁手团查知
事情便败露了因此
老爷 那里还有咱们卧虎庄的船工啊
无毒不丈夫葛彪
今夜你带人暗入蛟王祠将此事解决
可是
嗯
是是
记住 此事绝不能让任何人知道
悄悄地去悄悄地回
老爷您放心吧 我马上去安排
嗯
水生我不明白
庞四为什么要做这样的事
以盐枭们的势力来说
庞四是绝不敢公然率人
与卧虎庄为敌的
可可刚刚你才说过是庞四他们干的
你怎么还不明白
你说什么了我就明白
也罢 我再对你说一件事
那天在卧虎庄外我送庞四上船
他的言谈神情令我感到非常奇怪
小清还想知道
你们在卧虎堂都说了什么
没没说什么就是
嗨 水生兄弟回去转告小清姑娘
请她放心没事了
我和葛庄主的恩怨已经了结了
回去我就这么对小清说吗
就就这样说吧
庞四是个直肠汉子不会说谎
当时我就断定他定有难言之隐
明白了吗
你 你是说是我爹让庞四去劫趸船
我并没有这么说只是让你自己去想
不我不相信那些盐是送给我爹的
他为什么要劫自己的船
你不相信没有关系
一切用事实来说话吧
今天夜里我们便动身前往蛟王祠
夫人
你到那边去看着
你在吗
走吧别错过了时机
怪哉
老爷
狄春呀
你去把曾大人和鲁县令给我请来
是
去吧
进来
恩师阁老您叫我们
是啊
今日盱眙的情形你们都看到了
邗沟覆船之后漕运梗阻 水路不通
扬州刺史崔亮又以陆路崎岖
洪泽湖中有水盗为由
拒绝为盱眙以北运盐
因此官盐无法运进以致引发了盐荒
不错
据北沟大仓的冒三和彭秋交代
每次覆船之后盱眙方面都会
派一条大趸船前来将库存的官盐运走
是的
这就奇怪了
你们来看
这次
狄春跟踪北沟船队前往盱眙送盐
走的这条路线
就应该是每一次大趸船的航路
不错 不错
也就是说
大趸船从盱眙驶到北沟大仓
途中要在运河的邗沟渠道中
行驶近三百里的水路
从北沟大仓装船后驶回盱眙
又要走三百里这一来一往
便是六百里 我们都知道
六百里水路最少需要走十天时间
不错
邗沟覆船 河道封闭
巡河官船每日都要往来巡察
难道歹人们运盐的大趸船
就不怕遭遇巡河官
也许
他们是趁夜间航行躲开巡河的官船
据我所知巡河官船是昼夜巡察
夜间虽然不如白天的班次多
但也绝非没有
而且六百里水路
怎么可能都在夜间航行这是说不通的
恩师有没有这种可能
巡河官和歹人同谋
可你想过没有
每一条官船上都是不同的巡河官
不可能每个巡河官都是歹人的同谋
一旦他们遇到的不是同伙
查察之下定会发现满载的官盐
他们的阴谋岂不立时败露
有道理
阁老那您的意思是
以我想来
他们身上定然携带着护身符
能够避开巡河官船当然最好
一旦遭遇
他们只要出示护身符便可通行无阻
您说的护身符是指什么
当然是扬州刺史府和漕运衙门
所发的官凭路引
您是说 扬州官府与他们同谋
否则此事该如何解释呢
而今 事情尚不明朗
也没有任何的凭证
我们只是做一个假设
如果事情真是如此
崔亮和杨九成等人百般推搪
不肯为盱眙以北的百姓运盐
却在私下给歹人开具了官凭路引
这说明了什么呢
说明他们参与了歹人的逆谋
这一点勿庸置疑
我所说的是
他们这样做的目的究竟是什么
之前 我们已经确定了邗沟覆船
是林阳等歹徒精心策划的巨大阴谋
第一步在邗沟将盐船凿翻
第二步 打捞官盐
并存放于北沟大仓
而后由盱眙开来大趸船
将库存官盐运往淮北地区
你们想一想再之后他们要做什么
将官盐藏匿起来
是啊在扬州时
我们曾经做出过这样的推断