本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
好家伙还是个伯府
有人吗
可煞作怪 难道是个空宅子
怎么回事
刚才我敲门没人答应
然后门就开了
管他呢进去再说
贵主人
小人狄春有要事求见告进
走走
好阔气的人家不愧是伯府
在凉州这僻寒之地竟有这等去处
也真令人称奇了
诺大个园子连个鬼影子都见不着
更让人称奇
前面就是正堂吧
走走
贵主人小人狄春受人之托
要将一封信转交一位叫红姑的人
不知贵处可有此人
这
贵主人不要误会
小人真的是受人之托
受何人之托
受一位夫人之托
信在何处
在小人手中
将信放在门前
这家人的风俗不好
总是把个大门开开关关的
吓得人心惊肉跳
你们俩别那么紧张
这堂里怎么让人觉得那么整屈呀
我看事情有些不对
你别自己吓唬自己
咱们受人之托前来下书
还能犯了谁的忌不成
走
等等几位 请随我来吧
几位请进 主人在堂内等候
多谢指引
这是怎么回事啊
什么声音
你们这是做什么
别动 再动要你脑袋
在下受人之托 来见红姑
闭嘴
是谁让你前来送信
哦是这样
是的整个事情的经过就是这样
曾泰
现在你还认为此案是邪神所为吗
这
你身为刺史 封疆大吏
身系境内黎庶生计安危
其责不可谓不大
然在凉州辖境歹徒猖獗
假借神明 为害百姓
以致生民性命难以维系
境遇万分凄苦
而你这位刺史大人竟丝毫不知
还妄言什么邪神做崇
将此事说成是冥冥之事
难道你不惭愧吗
恩师教训的是曾泰遇事不察
粗疏大意万分汗颜
此案奇巧诡异
犯案之法更是大异寻常
对手利用当地百姓
对黑衣天王的笃信
将案件引入歧途
无迹可循无踪可查
先将你们带进一个不可知的世界
而后再一步一步
走进了他们设计的彀中
所幸的是天网恢恢
此事竟为恩师所遇 真是凑巧之极
大人之所以绕道深山
就是听说凉州附近百姓崇信邪神
深恐为害曾兄治境
为你惹来麻烦
这才特意绕道前赴深山探查
我们一路所遇 根本不是巧合
而是必然呀
恩师深情关怀 令曾泰万分惭愧
好了坐吧
恩师案发之后
学生已命人暗中调查
散布在各处乡村的黑衣天王庙
并且将凉州全境封闭
尤其是各州道及外国的行旅商队
更是只可进不可出
非常好此乃明智之举
就此次案发来看对手的目的
绝不会只为了那五百万两饷银
哦
你想一想
以黑衣社在凉州一带的势力
和其巧取豪夺的手段
用什么方法不能得到几百万两银子
他们为什么要犯此大险
从精锐的龙武卫铁甲军
手中劫夺银两
不错龙武卫是天下精兵
战力之强闻达海内
一旦黑衣社操作不当
定会弄巧成拙 不但无法劫走饷银
还会陷自身于死地
这种做法确实非常冒险
是啊 劫夺由龙武卫铁甲军
重装押运的饷银谈何容易
首先解运大军出发的日期
行走路径都是朝廷的绝密
试问这些黑衣社的歹人
是怎么知道的
大人刚刚卑职也想到了这个问题
我想这当中定是有内奸作崇
内奸
元芳说得很对
这一点现在已经可以肯定
其二元芳刚刚说过
龙武卫铁甲军训练有素
乃天下精兵其战力之强
绝没有一支民间的武装力量
可以与之匹敌
据曾泰叙述当时现场的情形
可以肯定黑衣社歹人
不是通过强攻的方式达到目的
我们依照当时现场
以及我们在荒山古堡和洪家堡两处
所看到歹人施放毒气
致人死命的情形进行推断
应该可以得出这样一个
令人比较信服的结论
那就是
他们是使用了投毒的方式
令解运大军全军覆没
这一点应该是勿庸置疑
那么问题就出现了
这些歹人是如何
令三千精兵同时中毒的呢
这真是一件奇异的事情
说起来容易真正操作起来
可以说没有丝毫的可能性
恩师 歹人会不会像古堡和洪家堡
那样施放毒气致令大军中毒呢
不可能 大漠之中不比天王庙
和地厅这种封闭之所
那里通风透气
即使将毒气施放出来
也会随风飘走更危险的是
一旦风向改变
那他们不但达不到毒杀大军的目的
自己还会受到重大的伤害
有道理
我想他们做成此计
定然与大地动有着紧密的联系
大地动
可这与大地动有什么关系
而今事情尚不明朗
我们只是做一个推断性的分析
据你说地动之时
大漠里刮起了旋风
正是 凉州地区自古即是如此
每遇地动必会引发沙漠旋风
持续时间多则数日少则一天
你刚刚还说到所有死亡的军卒
都是敞胸露怀嘴唇干裂
是的
从死亡军卒的状态
我们可以得到这样一个结论
大军中毒之前
是处在极度缺水的状态下
应该是的
你们想一想 解运大军进入大漠
是事前规定好的解运路线
并不是仓促之下做出的决定对吗
嗯这是当然
既然如此大军在进入沙漠之前
不管是军卒的随身饮水
还是灌饮骆驼的用水都会准备充足
这一点你们认为有道理吗
这这是肯定的
进入沙漠 水是第一位的
那么又是什么原因致令大军
进入沙漠之后如此的缺水呢
房哲身为大军主将
又是什么原因令他离开大军
率小队进入彩虹峡谷
我想事情应该是这样的
地动引发了大旋风
导致饮水流失致令大军
无法继续前进房哲便下令大军驻扎
自己率小队轻装前去找水
有可能
有一点大家都清楚
那就是黑衣社的歹人们
多年以来在凉州一带
假借神明鱼肉百姓
因此黑衣天王之名
在当地百姓当中流传甚广
不错
当房哲所率的找水小队
乏渴交加之际
黑衣社的歹人们伪装成神祈
在彩虹峡谷预先设伏将水送给大军
毒就在水里
正是
可黑衣社歹人怎么会知道
房将军要走到彩虹峡谷呢
我想应该是内奸
现在一切还没有证据
我们只是推断
假设正是这个内奸
将找水小队引到了彩虹峡谷
那么在小队遇害之后
他会做些什么呢
带领黑衣社歹人
进入大漠找到解运大军
将含有剧毒的水送给大军饮用
这才致令三千铁甲军全体覆没
可可是恩师 这也太匪夷所思了吧
几日来的所见所闻 令我感觉到
这一切都是有可能的
然而目前只是推断并没有佐证
可我们现在至少有了一点线索
如果那些藏于古堡地厅中的银车
被龙武卫的斥候所指证 那就说明
做此事者定是黑衣社无疑
如果真是这样
你们想一想倘若不是我和元芳
深山所见此案定会被朝廷
当做一宗冥案来处置
最后不过是撤几个官
罚罚俸不了了之
由此可见
行此事之人用心是何等的精巧
策划又是何等的周详
他们花费了如此巨大的心力
定下这般奇巧的计划来谋此大案
难道真的只是为了
贪图这几百万两银子吗
恩师 您的意思是
从连日来
我们对黑衣社的观察和了解
劫夺饷银
不过是一个巨大阴谋的开始
后面的事情会更加凶险
您您是说他们还有后续计划
而今大事已发
我们要尽快破获逆党
追回饷银破解奸谋
否则社稷难安关河不宁啊
哦对了恩师
还有一件事
什么事
昨日长史查对大军死亡名册之时
发现少了一个人
恩谁
副将廖文清
据那名斥候言讲
大军进入大漠的时候
廖文清还跟随在房将军身旁
廖文清
曾兄这倒是巧得很
昨天我们在洪家堡附近的山里
救下了一个重伤的军官
哦就是刚刚
安置在西跨院儿的那个病人
元芳 你的意思是
我并没有什么意思
只是觉得事情非常凑巧
恩师以学生看来
这个廖文清甚为可疑
哦却是为何
恩师请想三千解运大军全部殉职
房哲将军重伤
而独有这个副将廖文清失去了踪迹
这不可疑吗
刚刚元芳说得有理这个廖文清
很有可能就是黑衣社
卧伏在解运大军中的内线
暗中将大军行进日期及路线
密告歹徒 并做为内应
待行动成功后便随同党一同离去
嗯你说得有道理有这种可能性
刺史大人斥候带到
传他进来
是进去吧
大人
这位狄先生是我的恩师 有话相询
你要据实回禀
是
你是解运大军的斥候
正是
大军是何时进入大漠的
前日巳时进入大漠之前
房将军命我二人骑快马赶奔凉州
向刺史大人通禀行程
并安排大军驻扎之所
装盛饷银的银箱
想必你是见过的
见过
你看看
这张封条是不是贴在银箱之上的
啊回先生
正是贴于银箱之上的签封
哦你能肯定
绝对错不了
驼架是圆木制成
银箱置于驼架之上
上贴签封对吗
正是
真的真的是银箱
你们最后见到副将廖文清
是什么时候
哦是大军进入沙漠之前
如果你们见到他
能够认得出来吗
噢当然认识了
好了你下去吧
是
那些箱子果然装的是饷银
看起来 我们的推断完全正确
王蔷一伙歹人利用大地动
施巧计毒杀解运大军
劫走饷银
那个小姑娘临死之前所说的
就是这个意思
恩师 现在怎么办
事不宜迟我们立刻率军进山
清剿古堡擒拿逆贼夺回饷银
是
别喝别喝 有毒有毒
哎 你怎么了你醒醒哎
小桃他怎么了
先生刚刚他突然坐起身大喊大叫
然后又倒下了
怎么样
烧得很厉害
小桃刚刚他都喊了些什么
他刚刚好像喊别喝有毒
别喝 有毒
大人自我们从半道救下他
已有几日光景
怎么这病情还不见好转
小桃啊
先生
每日的药量
都是按我开的方子服用的吧
是啊
小桃啊 我们要出去几天
啊你 你们要走啊
几天就回来
哦那那不带我去呀
小桃你还要照顾病人啊
那倒是
可你们早点儿回来
这儿人生地不熟的万一
你放心吧不会有事的
那好吧
待会儿狄春回来了
你要他骑快马
赶到荒山古堡与我会合
听明白了吗
听明白了
好好看着病人
先生放心
恩师 都准备好了
我们出发吧
好走
恩师怎么了
曾泰元芳 我看
大人这万一
恩师这样似乎不妥吧
就这样定了
三千铁甲军罹难
数百万两饷银全部消失
凉州刺史曾泰在奏折中说
乃是邪神作祟
在大漠之中施妖法残杀大军
朕看到了
是是是
陛下此事该当如何处置啊
该杀
左龙武卫将军房哲
身为解运大军统帅玩忽懈怠
以一军之力
竟为小小的妖神所灭
致令大军损折官银失丧
实为恶中之首
着即免去左龙武卫将军之职
押解进京 交部及三司议处
陛下房哲身负重伤
至今还在昏迷之中
是否待其苏醒后 再行处置
罢了凉州刺史曾泰治境不严
竟令邪神侈鬼肆虐其间 实属可恶
过难赦免 着即免去凉州刺史之职
立刻进京听候处置
陛下 凉州刺史曾泰自到任以后
治境有方刻务屯垦
劝课桑农谐和诸夷
辖境内气和人顺牢狱不兴
几年来颇受当地百姓爱戴
实为不可多得的好官呢
今虽饷银失于其境内大漠之中
然此乃妖神作祟非人力可及
细思之下彼虽有过
过不致免官
况且此事来龙去脉尚不清晰
结果如何
恐怕要待细勘之后再做定论
倘案定后曾泰真有大过
不管革职免官都不为迟
如此仓促罢免
臣恐人心难服啊
也罢
柬之依你之见
当务之急是要查清此案的来龙去脉
正是
曾泰在奏折中写得很明白
此事乃妖神作崇
看样子这就是一桩无头的冥案
似此等还有何可查
陛下而今事情的真相究竟如何
殊难预料以臣愚见
陛下当委重臣前赴凉州查察
以使真相大白于天下
如果真是一桩妖神作崇的冥案
恐怕也就只能是不了了之了
到那时陛下再做处置也不为迟啊
那以你之见何人为宜啊
陛下心中的人选正是臣想说的
嗯狄怀英
能使此案大白者除狄怀英再无旁人
话是不错
然朕刚刚准其回并州休养
事隔数日便委以差遣
是不是有些言而无信呀
陛下过虑了想狄怀英志虑忠纯
以往的大案奇案
哪一次他不是临危受命
陛下又何曾听到他微言抱怨呢
嗯就这样定下了
柬之你即刻拟旨
复狄仁杰内史职
加西北道黜置大使
前往凉州查察此事
旨到即行 不得迁延
臣遵旨
怎么样甲瓦
死亡之神没有问题吧
没问题 我说拉扎
这几天我睡觉的时候连连噩梦
梦见死亡之神跑了出来
杀死所有人
已经困了好几天
不知什么时候才能放行
是呀整天提心吊胆
守着死亡之神
再这样下去我就快要疯掉了
总得想一个办法
先和黑衣社的人联系上
否则永远等下去
什么时候才是头儿啊
黑衣社的那些人行事诡秘
只有他来找咱们咱们找不到他
不过 我想黑衣社的人
很快会与我们联系的
是谁
死亡之神
他们来了
你是黑衣社的人
进去说
请进
你是来接死亡之神的
你们终于来了
怎么就你一个人
最近风声很紧 坤位圣骑士圣喻
今夜寅时到城北大仓库中交易
好 我们一定准时到
黑衣社的朋友到了吗
你就是坤位圣骑士
货都带来了吗
银子准备好了吗
怎么样数目没错吧
你们很讲信用
现在可以验货了
验货不必了
早在你们住的驿站我们就验过了
哦
现在的问题是我们该如何将
死亡之神带出凉州
这就是你们的问题了
双方说好的
我们只管将货安全送抵凉州
接到银两后便返回天坨
不错
不过 现在情况变得复杂了
黑衣社需要你们的帮助
哦怎么帮助
怎么帮助
你说呢
对不起 我们要走了
叫人把银子搬走
好
好了后会有期
拉扎拉扎咱们的人都被杀了
什么
你们的尸体就是对我们最大的帮助
吉母是不会放过你的
难道你们的头领吉母
没有告诉你们
你们来了就再也回不去了
啊
李先生你回来了
怎么了小桃
刚刚那个黑影不是你吧
什么黑影
方才有条黑影从屋里障了出去
吓死我了
朝哪个方向去了
朝后面去了
李先生 找到了吗
那个人的长相你看清了吗
当时 我睡得迷迷糊糊的
只觉得一条黑影跑了过去
没看清他的脸
他没事吧
嗯他没事
果然让狄先生说准了
这凉州城并不平静啊
李先生原来你们没走啊
我还以为你们办完事回来了呢
小桃这几日你要加倍小心
嗯我会的
哦对了
狄春哥哥到现在还没回来呢
我知道狄先生走后
我向当地人打听到了吉祥巷的位置
还去那里转了一圈
巷子里只有个归义伯府
却没有发现狄春三人的踪迹
而今初更已过他们还没有回来
我想肯定是出事了
出事出什么事啊
现在还不好说啊
小桃一会儿我要夜探归义伯府
寻找狄春三人的下落
这里就交给你了
嗯 你放心吧
二老爷请
大哥出事了
大家都过来
明白了吗
明白了
走