本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
二
D
一，“
晶""
二』I
mF「一自，
二画中l-
Il
二"「。品
--:-ii
不过还有个疑问
大人请讲
你怎么能断定
地上这把钢刀是第三人留下的
而不是凶手留下呢
不可能是凶手留下的
为什么
不知大人注意到没有
在甲号房间的门上
有一个凶手留下的血手印
是的我看到了
那只血手印是一只右手
也就是说
凶手杀人和开门这些发力的动作
用的都是右手
不错可这能说明什么呢
我只需要证明凶手是个用右手的人
这就足够了大人请您看看
刀柄上留下的那个血手印
这是一只左手啊
正是
这就说明刀是第三人留下的
而不是凶手
你你究竟是什么人呀怎么怎么
我不过是个凡人
只是在观察事物上
比旁人多了几分细致
那后来呢
刚刚我们说过
二人在搏斗之中撞翻了花盆架
当时这二人的手抓在了一起
致使其中一人中指上戴的翠玉戒指
掉在了地上
花盆摔得粉碎将戒指压在了下面
这就是为什么我们在花盆残片下
找到那枚戒指的原因
恩师绝了毫无破绽
终于第三个人挣脱了凶手
逃出房去翻墙离开了客栈
而凶手也带着受伤同伴随后离去
当然也是翻墙逃走的
这一点怎么能够证明呢
请大人随我来吧
大人
墙头上的碎瓦瓦片上的血迹
这就是证明
大人您认为呢
不错果然如此
还有一个问题
大人请讲
那枚翠玉戒指到底是凶手的
还是第三人的
我看还是让这戒指的主人自己回答吧
本县没有听错吧
您是说让戒指的主人自己回答
正是
你知道这戒指的主人是谁
现在还不知道
可我想马上就会知道了
哦这是何意
县令大人不知这盱眙县城之中
有多少家裁缝店和绸布庄啊
裁缝店 绸布庄
正是
要说起裁缝店和绸布庄
大大小小加起来 大概有六七家吧
请县令大人马上出签
将这六七家店中的老板和裁缝
统统唤到这通衢客栈之中
哦对了请他们带齐剪裁的用具
这是为什么
如果县令大人要想破解此案
那就照草民所说的去做
好 下官马上传令下去
好
恩师 为什么要传裁缝到这里来
一会儿你就知道了
你又要出去啊
是呀
去哪儿呀
和常妈妈约好一起做绣活儿
做绣活儿
怎么了
你昨天夜里到哪去了
也是到常妈妈家里去
我不是跟你说过了吗
不错 你是跟我说过
可是昨晚上我到常妈妈家去了
她说你根本就没有去
不错 我是没到常妈妈家里去
那你去哪里了
你去哪儿了
还有春香到哪儿去了
她为什么到现在还没回来
你说啊
你问我我问谁去
老娘自打嫁给你孙喜望
就没过过一天舒心的日子
从白到黑倒腾这点儿破布头儿
算计那几文臭钱
老娘早就够够的了
好不容易给我买个丫头
还是个十足的小淫妇
整日价跟你眉来眼去勾勾搭搭
你当我不知道
你 我说你你
我怎么样 实话告诉你
姓孙的这日子老娘早就不想过了
有能耐就写下休书 老娘转身就走
再回头看一眼我就是你养活的
你这个泼妇
哎呀去你的
哎呀我不活了
好了好了别再号丧了
你杀了我你杀了我吧
姓孙的你不是人啊
别看了
让街坊听见丢不丢人
你都不怕丢人老娘怕什么
走咱到大街上说去
孙喜望打人啦 孙喜望杀人啦
快来看呀 快来看呀
走吧去吧我再也不问了
行了吧 我再也不问了
姓孙的 我告诉你
要不是我还顾念多年的夫妻情分
老娘早铺盖一卷 拍屁股走人了
你想清楚
能在一块儿过就这么凑合着
我不管你你也别管我
不想一块儿过
就趁早写下休书咱俩一拍两散伙
我说你 你这个贱人
站住
这位上下有事吗
你就这儿的老板吧
正是
小人孙喜望
店中还有别的裁缝吗
啊原来还有两名伙计
因生意清淡都回家去了
现在店中只有我一个人
行了收拾好的剪裁用的家伙
跟我走吧
走上下去哪呀
县令大人有令
城中所有裁缝都到通衢客栈之中
大人有事交办
赶紧的 赶紧的
快去
是是
启禀大人
县城中所有裁缝均已到齐
无一遗漏现在门外等候
将他们带到这里
是把他们带上来
参见县令大人
罢了
请起诸位请坐
今日将诸位请到客栈非为别事
乃因本县近日要赴扬州
参拜刺史大人因此
需要一套大缎团花抽丝的官服
设计做工要非常精良
本县知道 各位都是县中的巧手
这才在通衢客栈摆下桌案
请诸位倾尽巧思 现场画出图样
选最好者录之
是
现在就请大家开始画样
将图纸呈上来
是
大人
这一张是哪位画的
大人是小人画的
非常好
你叫什么名字
小人是孙记绸布店的掌柜 孙喜望
请孙掌柜留下
其他人可以回去了每人赏钱一贯
谢大人
走吧
孙喜望你知罪吗
大人您说什么
昨夜四更时分
你翻墙潜入这通衢客栈
在地字丙号房中
手持钢刀刺伤了房中之人
并与另外一人发生搏斗
而后 你逃出客栈返回了家中
大人您说什么小的不明白呀
不明白
刚刚画图之时 我看到你是左手握笔
这就说明 你是一个左撇子对吗
那那又怎么样呢
小的是左撇子可左撇子也不犯法啊
难道就因为小的是左撇子
就说小的有罪吗
左撇子当然不犯法
可是左撇子持刀伤人
那就触犯了律法
握住刀柄 握住刀柄
真的是你
大人我冤枉啊
难道就凭这左手的血手印
就能断小的之罪吗
这盱眙城中左撇子又不止小人一个呀
大人你要明察啊大人
先生他说得也有道理
也许是别的左撇子做下此案
仅凭这一点是无法定罪的啊
是啊
盱眙城中的左撇子
可能确实不只你一人
然而盱眙城里的裁缝之中
却只有你一个左撇子
小人冤枉啊
这个你认识吗
小人不认识不认识
你可真是不见棺材不落泪呀
你你还有何话讲
大人小的该死啊
昨夜确实是我暗入客栈
潜进房中刺伤了房内之人
大人
那地字甲号房中的两名客人
是不是你杀死的
什什么地字甲号房的客人
大人小人不知啊
小人只是刺伤了房中那个女的
可并未杀人呀
女的
正是 那房中是一男一女
小的只是刺伤了那个女的
孙喜望 事到如今你还在百般抵赖
明明是你杀死了甲号房中的两名客人
又潜入丙号房中刺伤了另外一人
而今证据确凿
你竟还在本县面前推说不知
真是岂有此理
大人小的冤枉 冤枉啊
小的真没杀人
大人我求您了
县令大人 现在看起来这个孙喜望
就是最后一个潜入客栈的第三人
可以肯定他并不是杀人凶手
大人明察
哦为什么
站起身来
请随我来
单手推门单手推门
还记得凶案现场房门上的
那个血手印吗
那是一只右手可刚刚你看到了
孙喜望推门用的是左手
也许他是双手开门
却只有右手的血手印留在了门上
把戒指给我
大人请进您说得很对
凶犯极有可能是双手开门
然而 现场的房门上
之所以只有右边的门扇
留下了一个右手的血手印
是因为凶犯是用右手握刀杀人
因此右手染上了鲜血
而左手上却并没有血
因此即使是他双手开门
左边门上也不会留下印迹的
那么有没有这种可能
凶手的两只手都染上了鲜血
当然有可如果是这种情况
凶犯用双手开门
那么两扇门上肯定都会留下血手印
而不会只有右边留下印记
可而左边却没有
有道理
孙喜望是个左撇子
如果真的是他杀了甲号房中的客人
而后开门出房
那就应该是左边的房门上
印有一只左手的血手印
可现在事情却恰恰相反
这就说明行凶之人定然是使用右手
由此也可以推断出
孙喜望并不是杀人凶手
我服了
没有丝毫破绽
大人请坐
老人家 你简直称得上是断案大师啊
大人过奖了
恐怕断案大师也不如他呢
对对 对曾兄说得极对
老人家到现在我也不明白
您是怎么想到
潜进客栈的第三人是个裁缝
我并没有想到第三人是个裁缝
我只是肯定了一点
那就是这枚翠玉戒指的主人是裁缝
那您又是怎么想到这一点的呢
你们看这枚戒指
与普通人所戴戒指有一些区别
首先 这枚戒指的表面没有弧度
你们仔细看看这戒面上有什么
有很多小细点儿
你们想一想这枚戒指上
为什么会有这么多的小点儿
因为这不是一枚戒指
而是裁缝做针线活儿时使用的顶针
裁缝们用针线缝制衣物
当遇到很厚的布料时
便用此物顶住针尾向前一送
针尖便很容易地穿过布面
这上面的小点儿
正是裁缝们经年缝纫之下
针尾顶击戒面留下的痕迹由此我断定
戒指的主人定是一名裁缝
原来是这样
确定了这一点之后
我本想将裁缝请来一一试戴这枚顶针
能严丝合缝戴上的
肯定就是它的主人
然而 我忽然想到
即使找出了顶针的主人
我们也无法断定他是杀人凶手
还是那个第三人
在此之前县令大人还曾问过您
这枚戒指是属于凶手
还是属于第三人
是啊 这个念头一产生我立刻想到了
丙号房中地面上的那把钢刀
不错 钢刀的刀柄上
印着一个左手的血手印
您曾经说过
它是属于最后进入客栈的第三人的
非常正确
想到了这一点我马上有了主意
将裁缝们召集到这里让他们画图
这样就能看出这些人里面
有没有一个左撇子 如果有
我们再让他试戴顶针只要匹配
就完全能够肯定顶针的主人
就是第三人
如果没有左撇子
那就说明顶针的主人便是在
地字甲号房中行凶的那个杀人凶手
结果证明您的推断完全正确
而今我们已经找到了
最后进入客栈的那个第三人
孙喜望接下来也是最难的一点
就是找出杀人凶手
孙喜望
大人
进来吧
你寅夜潜入客栈中行凶伤人
已经犯下了重罪
如果再不道出实情那可就是罪上加罪
你要想清楚啊
是大人小的一定实话实说
我来问你
你为什么要跟踪那两个人
进入客栈之中啊
哎 大人说起这事
小的真是一肚子苦水啊
哦 不要着急慢慢地说
大人小人世居盱眙以开绸布店为生
数年前娶了一位阎姓女子为妻
婚后阎氏还算贤良
帮助小的经营买卖出纳账务
一切都平平安安
日子过得还算舒心
可是两年前
也就是盱眙县断盐之后
城中盐价暴涨百业萧条
我们的生活一下子没有了着落
小人不得不经常外出
做一些微利的小生意以维持家用
可是有一次小人从外地卖布回来
街坊的一位大娘对我说
小的不在家的时候
阎氏经常深夜出门整宿不归
店面也关了张了开始小人不信
可自从家里发生一件怪事之后
小人便开始怀疑起来
什么怪事
大人您知道
盱眙县城自两年前断盐后
这盐价翻了多少倍啊四百文一斗啊
家家户户买盐都成了难事
像我这种中平人家一年之内
顶多有半年能够吃上咸盐
另外半年便是淡食了
这我知道
我家中的怪事就是出在盐上
哦
大人小人平常到何家盐号买盐
每次只买一斤最多买两斤
放在家中慢慢食用
可几个月前小人从外地回来
却发现家里多了七八个大陶罐
打开一看里面装满了白花花的食盐
足有十来斗之多
当时小人吃了一惊
赶忙询问阎氏
这些盐是从哪里来的
阎氏对我说是买的
您知道十斗盐就是四千文呀
我当时很生气
责怪她不应该花这么多的钱
来买盐
可阎氏却说
这些盐是
从盐枭手里买到的二十文一斗
和常平盐一个价钱
当时 我听说后很高兴 但转念一想
这根本就是不可能的事情
大人您知道
盱眙城中
即使盐枭卖盐也要卖到两百文一斗
再说人家盐枭冒着生命危险倒卖私盐
怎么可能按常平盐的价钱卖出去呢
这也太说不过去了
自那时起 我便怀疑阎氏在外面
勾搭上了有钱的阔佬否则
谁会给她送来这么多白花花的食盐啊
于是几天以后小人假意出门
在城中一个茶楼里躲了起来
到夜半 突然回到家中
家门不幸出了这等淫妇
我当时本想闯入房中 捉奸在床
又怕自己不是那奸夫的对手反被其害
因此 我便按下怒火返回家中
待阎氏归来小人厉声诘责
不想阎氏却耍起泼来
大人小人是要面子的生意人
面对这种泼妇小人只能忍气吞声
你是说从轿子当中下来了两个人
正是就是那对奸夫淫妇
想是男人早已躲在轿中
你是说他们在是地字甲号房中幽会
小人也不知是哪一号
反正就是左转以后的第一间
就是地字甲号房
你有没有看清楚
那个男人的脸啊
可惜我跟踪了几次
都没有看见奸夫的容貌
你继续说吧
此事之后
小人便买了一个丫环叫春香
将她安置在阎氏的身旁
只要有事就向我报告
过了一些日子春香对我说
只要我不在家阎氏便偷跑出去
与奸夫幽会地点就在通衢客栈
当时小人就想到衙门去报官
可回头一想只要惊动衙门
定然定然会闹得满城风雨
小人也必定是颜面扫地啊
还怎么在城中住下去
于是小人便起了杀人之心
我连续一个月躲在朋友家中
白天睡觉 夜里跟踪这对狗男女
发现他们每次幽会都是在三更时分
地点则是在通衢客栈的客房之中
于是昨夜小人在客栈外等候
果然到了三更时分这两个狗男女
穿着黑斗篷来到了客栈外
奇怪的是二人没有走正门
而是跃墙而入小的也没多想
跟随他们翻墙进入客栈
眼见二人进入一间客房
小的便躲在拐角处等待二人睡熟
贱人
对不起
真没想到
进入客栈的不是这对奸夫淫妇
我说他们每次都是乘轿而来
这一次为什么会跳墙进入客栈
还有每一次
他们都是在左转的第一间房中相会
而这一次他们却换了房子
我真是蠢到了极点
但分多想一想
也不会伤错了人哪
被你刺伤的是个女子
正是正是
这就是凶手在潜入客栈之后
为什么要撬开丙号客房的原因
他要先将同来的女子安顿好
自己再潜入到甲号房中杀人
可是
他为什么要带一名女子前来行刺呢
孙喜望你看清那个女子的脸了吗
是的看清了
那
你看清与你扭打的那个凶手的脸了吗
我当时头脑一片混乱只想逃命
哪还顾得上这些啊
那么你妻阎氏现在何处啊
刚才小人来客栈之前
那贱人又出去鬼混了
也就是说阎氏并没有死
当当然没有
刚才小人出门前还跟她吵了一架呢
可你刚刚说过阎氏与奸夫
每一次幽会都是在那间甲号房中
啊正是
早晨店伙计也是这么说的
就是说甲号房中的死者
不是阎氏和奸夫那这二人会是谁呢
到现在为止还没有人前来认尸
这两个死者是什么人
这个小的也不知道
难道他们没有在柜台上册
先生 这间房子是城里的一位客人
常年包租的 就连钥匙也在他手里
哦那包租的人是谁啊
包房子的人姓赵他说他就住在城里
再问就什么都不肯说了
只是每年来结一次房钱
今晨店伙计曾说
发生命案的地字甲号房间的钥匙
在包房之人的手中对吧
正是
如果说那个姓赵的使用假名
长期包租地字甲号房实际上是为
阎氏和奸夫提供幽会的场所
那么这把房间的钥匙
会在谁的手中呢
从孙喜望口述的情况来判断
房间是阎氏和奸夫使用
那么钥匙就应该在这两个人手里
对应该是这样的
好既然如此
我们做这样几个假设首先
假设那把钥匙掌握在阎氏的手中
其次假设阎氏不慎将这把钥匙丢失
再次 假设钥匙丢失的原因
再次假设钥匙丢失的原因
是被人盗走的那你们想一想
谁最有可能偷盗这把钥匙
偷盗先生
这是什么意思
孙喜望家中除了你和阎氏之外
还有什么别的人吗
还有丫环春香
除你三人之外再无旁人了
正是
今日你出门前 见到春香了吗
春香昨日一夜未归不知道哪儿去了
明白了县令大人
先生
你命人将两名死者的尸身抬来
我要让孙喜望辨认一下
好
去把尸体抬来
是
先生他认识死者
如果刚刚的三个假设成立 那么
那具女尸就应该是孙家的丫环春香
大人您说什么
女尸春香
县令大人尸身抬到
孙喜望你看一看
啊春香田六
这女尸真是你家丫环春香
女的是丫环春香
男的是几个月前雇的一个伙计
叫田六
他怎么和春香在一起
您又说对了
把尸体抬下去是
来人在
把孙喜望押下去
走快走
刚刚我就觉得非常奇怪
孙喜望用了一个月的时间
来跟踪阎氏和那个奸夫
掌握了确切情况之后才于昨夜动手
可这二人却好像事先知道
有人要去谋杀
因此临时更换了幽会地点
这的确很奇怪您说这是为什么呢
其实也没有什么奇怪的
他们什么也不知道只是
由于阎氏保管着通衢客栈
地字甲号房的钥匙被人偷走了
因此他们才不得不换一个幽会之所
而恰恰因为这个原因
令她们幸免于难
原来是这样
我说您刚刚为什么要问
是谁盗走了客房的钥匙
盗走钥匙的人就是春香
他与伙计田六相好
却苦无幽会之处一个偶然的机会
她发现了阎氏的秘密
于是她在暗中将钥匙盗走
于昨天夜里约好情人田六
进入店中偷欢 不想却被凶手所杀
可先生春香是个下人
公然偷盗主人之物
一旦被阎氏发现岂不是要引火烧身吗
通奸在本朝是大罪
要被凌迟处死的
这一点阎氏心里很清楚
春香更加明白
即使阎氏知道是她偷走了钥匙
也不敢声张
然而她没有想到的是
这个行为却为她自己惹来了杀身之祸
那么先生那个真正的杀人凶手
是为了杀死阎氏和奸夫
还是冲着田六和春香来的
这个问题问得好
以目前的情形来看
这两种可能都存在
要想解开这个谜团首先要搞清楚
与阎氏幽会的那个奸夫究竟是何人
只有查清了这一点
才能确定杀人凶手的真正动机
才能够彻底破解此案抓出凶犯
那么我们怎样才能找到那个奸夫呢
这件事还要着落在孙喜望的身上
先生是不是您已经想好了
还是老办法敲山震虎
哦
快快快
哎你们你们这是干什么
我们家可是正正经经的生意人
从没干过什么犯法的事儿
小玉小玉
喜望这是怎么回事呀
诸位大人这就是拙妻阎氏
快给大人见礼
众位大人妾身有礼