本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
怎么怀兄这么晚了还要出去
急于赶路趁雨夜行
如此不辞而别太无君子之风了吧
对君子当守君子之礼
可对禽兽就用不着了吧
怀兄说我是禽兽
心如蛇蝎竟在汤碗投毒
非禽兽而何
其实小弟只是想让怀兄
死得稍微平静一些
可惜怀兄并不领情
如此恶毒之事
王兄竟说得振振有词
可见你连禽兽都不如
怀兄真是巧舌如簧
死到临头还在逞口舌之利
昨夜摧毁黑衣天王庙的是你们吧
什么天王庙 装神弄鬼鱼肉百姓
怀兄我相信
今夜你们会死得很悲惨
来人
大人他们裹的好严实啊
少刻 我来替你们收尸
张环 李朗 保护大人
是
哪里走
元芳 穷寇勿追
弟兄们快撤
关闭大门困死他们
快走
老爷怎么办
狄春 去找些水来
找水
快去啊
张环
在
把包袱撕成布片
快
又是个黄毛妖怪
你们是人是鬼
躲在这荒山古堡之中
干什么见不得人的勾当
我 我们我们是黑衣圣使
什么圣使 识相的实话实说
否则要你脑袋
元芳元芳怎么样
死了两个都是黄毛妖怪
是非之地不可久留
咱们马上回到大厅想办法出去
走走
不好
什么声音
这是什么
毒气
快狄春 取湿布来
老爷
是毒气大家用湿布掩住口鼻
怎么没想到
多谢夫人相救之德
要不是为了那根腰带
我才不会救你们呢
这里的机关消息极其厉害
看不到人就能要了你们的命
所以你们不能从大门走
跟我来吧
好了这里已是山中
一直向北走就是凉州
看来 你们只能步行了
多谢夫人再次相救
看得出来 你们不是一般人
那封信和腰带就拜托你们了
请夫人放心我一定带到
事关者大请诸位千方百计
无论如何要将东西
送到红姑的手中
好了我该回去了
否则王蔷定会起疑
元芳有不周之处还望夫人原宥
好了看你平时绷着脸怪吓人的
想不到还这么多礼
我走了
请
好险呀多亏了这个薇儿
老爷也多亏了您
要不是您让准备湿布
咱们几个人就都了账了
这也是鉴于王家堡天王庙的经历
和地厅中村民们中毒的情状
做出的临时判断
没想到还真用上了
大人咱们要尽快赶到凉州
将此事告于曾兄
这等邪崇之地定要彻底铲除
元芳
这些人是不会容我们
活着赶到凉州的
发现我们逃走
他们定会全力地追杀
因此我们要反其道而行之
这是何意呀
刚刚夫人要我们向北走
而我们偏偏要向南行
绕道大山奔赴凉州
走
长史大人
刺史大人自今晨回衙后
便一言不发而今已经几个时辰了
到底是怎么回事
昨日傍晚曾大人率城防营
深入大漠接应解运饷银的龙武卫大军
可现在刺史大人回来了
却没有看到大军和饷银的踪迹
看来定然是解运大军
在沙漠中出了岔子
什么
大人一旦给边关的
五百万两饷银出了问题
那不光是刺史大人难辞其咎
恐怕恐怕你我也会遭池鱼之殃啊
但愿是我杞人忧天吧
如果当真如此就算皇帝开恩
我们也要落得个治境不严之罪呀
怎么样
伤得很重但性命并无大碍
尔等要悉心照料
是请大人放心
刺史大人来了
诸位同僚昨日
押运边关五百万两饷银的
左龙武卫铁甲军
在大漠之中遭遇邪神
三千军士惨遭荼毒 全体阵亡
那那饷银呢
五百万两饷银 失去了踪迹
这太可怕了
是什么邪神竟然如此厉害
五百万两饷银关乎着边关宁定
大人在我们凉州地界出了这种事
我们怎么向朝廷交代呀
镇定 镇定
李大人
在
第一待解运大军的尸体运到后
你立刻照大军花名册
点察死亡人数而后传檄告之兵部
是
第二自即日起
凉州全境彻底封闭
任何行旅商队
没有本州亲笔签批的行文
不得擅自离境
是
吴司马
在
命凉州合属衙捕全体出动
查察境内所有庙宇及庵观寺院
看看有什么异动
是
地动刚过
解运大军又遇邪异之事全军覆没
真可以说得上是多事之秋啊
望诸位谨守职司
再不要出什么乱子了
请刺史大人放心
全靠诸位了
大人这究竟是怎么回事
是什么邪神竟如此歹毒
黑衣天王
黑黑衣天王
就是附近百姓尊奉的黑衣天王
正是
本地百姓对黑衣天王是非常笃信
几乎村村都有黑衣天王庙
我刚刚之所以没有向众僚言明真相
就是害怕属下衙役在查察过程之中
行事莽撞激起民变
大人所虑甚然
这种事还是小心为好
可可现在该怎么办呢
这等邪异之事实在是难以预料
三千大军倾覆数百万两饷银
不明不白地消失于大漠
看来 我这个刺史是做到头儿了
李大人你立刻具表
六百里加急将此事奏报朝廷
你我各安天命听候处置吧
事到如今也只有如此了
老爷
怎么了狄春
您看那有个人
老爷他怎么样
还有脉搏
看样子此人是在山中是被人袭击
背部中刀
再加之饥渴劳累以致于奄奄一息
狄春取水来
他还活着
此人气血虚弱已经到了极致
再不施救恐怕就没命了
元芳
我看咱们得赶紧
在附近找个镇甸宿下
大人卑职早就想说了
如此徒步赶路
什么时候才能赶到凉州
倒不如寻个镇甸
一则给倒卧者治病
二来 买些脚力代步
这样还能快些
嗯狄春张环
你们几个辛苦一下
轮番背着此人
只要见到附近的村镇
咱们即刻宿下
没问题 就交给我们吧
我先来
我来吧
行吗狄春
没事
小心
经历了古堡之事
我们的大英雄李元芳是草木皆兵啊
大人
这里可以说是处处凶险步步杀机
因此不管遇到什么情况
卑职这根弦儿都不敢松啊
这位小哥这里是什么地方
是是洪家堡
敢问是个村落
你们是哪里来的
啊 我们是从很远的地方来的
到这里做什么
路过路过
小哥且慢走
怎么了
敢烦小哥引路 前往贵庄借宿
你说什么
这位老先生说让你带路
去你们村里看看
去去我们村子里做什么
找个人家住下
不行 不行
你们还是赶快离开这吧
却是为何
这几天是黑衣天王的祭日
村里所有人都不许吃饭不能出门
更不可能让你们住宿了
怎么你们村也供奉那个黑衣天王
是呀
那么你为什么
要在天王的祭日出来打猎呀
我我是偷着跑出来的
你们笑什么
他们都在家里偷着吃饭
我家没得吃只能跑出来打点食儿
那好吧 即使是别人家不接待我们
你也得接待我们
为什么
如果你不接待我们
我就把你偷偷出来打猎的事情
告诉你们全村的百姓
哎这这可不行
你千万别说说了我就没命了
你看啊
如果你接待了我们呢
我不但不会把这件事告诉别人
还给你银子
这这是什么
银子
就是银窠子
对呀
哦银窠子就是这样子的呀
怎么你没见过银子
只是听村里长辈们说起过
拿着吧
给我
对呀
我不要
为什么
只要你们不把我偷偷打猎的事
告诉村里人
我就带你们回家
好好
跟我走吧
走走
就在前面了
快
快点
别出声
快快快
哎哟好悬呀
记住别大声说话
千万别让黑衣圣使听见
怎么这里还有黑衣圣使前来巡视
是啊 每逢祭日就常有
只要听到屋里有说笑声
或有人做饭炒菜
轻则毒打一顿 重则便要了性命
齐虎潘越
在
去路口把守
张环 李朗
在
在门口看着
有什么情况立即向我禀告
是
你们跟我来
进去吧
来 放在炕上
小哥有劳了
别客气别客气
你们啊就住这吧
我住那间偏房
哎哪有让主人睡偏房的道理
嗨你就别客气了
那间偏房像您这身量
也就够睡两人
好那就叨扰了
啊
您啊就别跟他掉书袋了
先生是说给你添麻烦了
不好意思
你们城里人就是词儿多
看看病人
狄春你一会儿去看看
齐虎和潘越他们
元芳啊怎么了
大人
怎么了
怎么原来你是个姑娘啊
我也没说过我是男的呀
是老先生你
一张嘴就叫我小哥
姑娘 你叫什么名字啊
我叫小桃
嗯想必你是生在桃花开的时候
我不知道我生在什么时候
怎么这家里就你一个人住
你父母呢
死了
真是个可怜的孩子啊
你们的运气还不错
狄春
老爷
你去帮她一下
大人这村子可真是穷得紧呀
是呀
刺史大人李长史求见
请他进来
是
李大人有事吗
刺史大人有件怪事
哦什么怪事
今日奉刺史大人之命按照花名册
统计解运大军死亡人数
发现其中少了一个人
少了一个人
正是
是谁
副将廖文清
廖文清
小桃来
老先生您会治病
是呀
大人这个小丫头可爱得很
此人是一名军官
而且是骑兵
手背上的刀疤一定是战场上留下的
右手的硬茧是长年握刀所致
他是个军人这一点能够看得出来
可您怎么能够看出
他是军官和骑兵呢
你来看看他左手生茧的地方
这乃是长年勒握马缰造成的
你再看看他的两条腿
稍稍有些向内弯曲
必定是经年夹马所致
还有两只脚的脚后跟都有硬茧
这是历经多年马刺磨擦所致
因此我断定他是个骑兵
至于对军官的推断就更简单了
在军中骑卒使用长枪
只有军官才会握刀
而他右手的硬茧明摆是握刀磨起的
因此 我才断定其必是一名军官
原来是这样
大人这几天咱们遇到的事情
可真是奇之又奇
先是王家堡天王庙
神秘的小丫环诡异的荒山古堡
那些黑衣天王的使者黄毛怪
奇怪的薇夫人
贴着龙武卫签封的大车
今天又发现了一个重伤的军官
这一桩桩一件件
开始看似没有任何联系
可自从古堡事发后
卑职隐隐地觉得
它们似乎都紧紧扣着一个核心事件
只是我们还不知道这个事件
究竟是什么
说得好啊
元芳这才是推理断案之道的精髓
将不可能的事情联系在一起
去掉其中不合理的因素
留下的便是事情的真相
元芳想知道这次我们
为什么要绕道凉州的深山之中吗
不瞒您说
这一直是我想要问的问题
今天可以告诉你
早在五平赋闲时
看吏部呈送的塘报中提到
凉州地区多邪淫侈神之庙
百姓争相趋附
我以为此乃为害社稷之事
当厉行禁止
却苦于没有机会到凉州来看一看
了解一下当地的民风
因此也无法给皇帝上表
今次借圣上准行
我便有意避开大道
绕行至凉州的深山之中
果然塘报之中不余欺也
原来是这样
大人您千里迢迢绕道这荒山之中
是早有安排啊
是呀一路之上目睹之事
远比塘报之中所写的要更加严重
所谓的邪神
其实就是打着神的旗号
鱼肉百姓横行乡里
为非作歹的奸徒
大人似这等再不严治
恐怕日后便要生出大事
日后我看现在就已经很难治理了
二位 快去吃饭吧要不该凉了
大人请
老爷 李将军坐
你们吃过了吗
我们已经吃完了
小桃啊 你吃饱了吗
吃饱了
先生刚刚听狄春哥哥说
您什么都会
也不怕黑衣圣使
这是真的吗
嗯怎么说呢
只有一点我不怕那些黑衣圣使
你没见过他们不知道厉害
他们说杀人就杀人
我爹娘就是死在他们手中
怎么你的爹娘是死在他们手中的
为什么
那是前年黑衣天王的祭日
家里揭不开锅 交不上祭钱
黑衣圣使就将我爹和我娘
绑在天王庙前的旗杆上
当着全村的人开膛破肚 砍下脑袋
还不让我收尸
畜牲
这些禽兽再犯到我李元芳手里
便要他们血债血偿
好孩子别哭了
早晚有一天我长大了
要替我爹娘报仇
你放心你的深仇大恨一定能报
小桃呀这里的乡亲
每年要交多少祭钱
这个不一定看年成
年成好一家交一百斗
年成不好七十八十都有可能
好家伙比朝廷赋税还多三倍
这可真说得上是巧取豪夺
也难怪这里的百姓生活如此艰辛
不光交祭钱 还得出差呢
出差
只要黑衣圣使说天王有事需要人手
各村就得出差
比如说修庙 拉脚
前几天 我们村刚被黑衣圣使
抽走了十几个壮丁
说是要替黑衣天王拉脚
元芳 我明白了
那天 我们在古堡地厅中
看到被灭口的那些人
就是附近村中农民
这些恶棍
先生您真的不怕黑衣圣使
真的不怕
今天夜里
他们就要在村里的天王庙收祭钱
先生 给他们点颜色看看
老爷 李将军说得对
干他娘的
一定要让乡亲们
亲眼看到这些畜牲的真面目
否则很难打消他们的恐惧之情
先生您是说
要要和黑衣圣使干
说干就干
先生
我们村有好多大哥早就想跟他们干
可就是没人领头
我去把他们叫出来
好 快去快回
一定要小心
好您等着
你们都看到了吧
深山之中妖人作崇
竟然到了如此猖獗的地步
以致为了几斗米的祭钱
便可以随意戕杀百姓
为了几辆大车
竟忍心毒杀数十条人命
以致于百姓竟足不敢出户
鼎不敢煮食
我真是没有想到
这凉州竟然还是朝廷的王化之下
凉州百姓深受其害
竟已到了如斯地步
真是是可忍孰不可忍
今夜 我们就要让这里的百姓
认清这伙歹徒的嘴脸
你去叫人我在这儿望风
好 我去了
人来了
走去张家
你们在找我吗
我我们
你们在做什么
我做什么是我们自己的事不用你管
对没错不用你管
你们几个也算是胆大包天了
既然这样 我就成全你们
放心我不会让你们死在旗杆上
我会亲手挖出你们的心
点亮黑衣天王神像前的祭灯
要死的人是你
你是什么人
杀你的人
就是他们
杀我的人还没出生呢
准备好死了吗
人呢怎么回事
在那呢
你在找我吗
你 你是人是鬼
笑话 你这种装神弄鬼的人
竟会觉得别人是鬼
你你 你是神仙吧
傻丫头 我是人
快走吧先生还等着我们呢