本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
如此说来
房哲就是隐藏在大军中的内奸
末将万万也没有想到
跟随房将军十几年他他竟然会是
你被俘之后的情形又是怎么样的
我浑身绑缚
跟随车队颠簸很长时间
穿过沙漠
进入大山之中
约摸在入夜时分
来到了荒山中的一座古堡
你也到过荒山古堡
正是
你继续说吧
到达古堡之后
他们押着我
去见一个打扮得怪模怪样的人
那个人问了我几句话
然后不耐烦地摆了摆手
于是我被三个人带到荒山之中
也是天不绝我由于一路上的颠簸
绑绳已经松动
就在他们准备动手除掉我的时候
末将挣脱绑缚与他们展开肉搏
虽然身受重伤
却将那三个歹人杀死
我在黑夜中冒着大雨拼命地奔跑
后来眼前一黑就什么都不知道了
是这样
那房哲呢之后你还见过房哲吗
再也没有见过
廖副将 你是否知道
房哲将军的祖籍是哪里
回大人房将军就是凉州人氏
是这样
好了廖副将 你重伤未愈
还是好好休息吧我们以后再谈
是
小桃啊 你要好好照顾廖将军
嗯一定
曾泰狄春走吧
来休息一下吧
恩师看来房哲
就是隐藏在解运大军之中的内奸
我们并没有冤枉他
而今廖副将醒来
述说了大漠劫饷的真情
这应该是最直接的举证了
嗯你继续说吧
恩师而今事情已经非常清楚了
首先黑衣社预测到
凉州将暴发大地动
而就在此时
他们得到了房哲的内报
朝廷将派其押运
赍发戍边卫各军的
五百万两饷银前赴凉州
于是黑衣社逆魁经过精心策划
决定利用凉州大地动
设定巧计 劫夺饷银
第一步便是房哲利用
解运大军主帅之便
将大军出发的时刻行走路线
甚至何时到达凉州大漠的准确时间
提供给黑衣社得知
而后 王锴率黑衣社歹人
按照房哲提供的时刻
在大漠之中提前埋伏
在解运大军极度缺水的情况下
他们乔装神祗迷惑大军
将毒药下在水中
而军中又有房哲做为内应
在黑衣社歹人出现之时
不加防范最终致令大军
惨遭荼毒 全部罹难
而后他们将饷银转运到荒山古堡
由王蔷负责隐藏
然此事却被恩师提前侦知
回达凉州后 我们二探古堡
敲山震虎最终使房哲和王氏兄弟
露出了狐狸尾巴 惊慌之下
他们连夜出城准备将饷银转走
不想被我们跟踪追击
打了个措手不及
看目前的状况
此案恐怕只有这一种解释
终于真相大白了
可大人现在王氏兄弟和房哲逃走
该怎么办呢
如果事情真像曾泰分析的那样
那么我可以肯定
这些人一定还会再出现
哦
如果按照曾泰的推断
王氏兄弟和房哲
就是策动这个计划的核心人物
而就目前的情况看来
黑衣社的阴谋
绝不仅只劫夺饷银这么简单
那么一旦进行下一步计划
这三个核心人物是不是要出现呢
有道理
恩师 您在想什么
想到了一些别的事情
连日奔波你也辛苦了
快回去休息吧
嗯
就是这这就是网道的入口
打开
你在这守着
过来
熄灭堂中灯火
把桌子抬过来
是
什么声音
不知道
走去看看
是窗户
没动静啊是风吹开的吧
这是正堂
网道的位置应该在后堂之下
按地图所示网道的入口
就应该在这些暗室中
可是
如果我们没有计算错的话
我想
这里就应该是网道入口
你你是谁
你说呢
你们为什么不肯放过我
少说废话纳命吧
求求你 求求你放过我吧
身为黑衣社成员
做出这等背叛之事
竟然还有脸为自己求情
当时在大漠之中
我不过是心存不忍
一时冲动 才喊出了那句话
求求你们放过我吧
在荒山中 我已经死过一回了
你们就当我死了还不成吗
可你还活着
只有死人才会闭嘴
你放心
我绝对不会泄露任何秘密
下午那位狄大人盘问于我
我将责任全部推到了房哲身上
你想一想说出了大漠中的实情
我也不会有好日子过
你就放过我吧
你你真的是内奸
怎么样廖副将
该说实话了吧
大人我
好吧我先给你开个头儿吧
你是黑衣社
隐伏在解运大军之中的内奸
隶属于圣骑士王蔷
就是你 将解运大军出发的时刻
及到达凉州大漠的时间
提前通告了黑衣社
并暗匿军中以为内应
你故意将为大军储备饮水的后军
放在了队伍的最前面
当地动暴发强风袭来之时
储水后军首当其冲
我说得不错吧
是的
待大地动过后大军失去了饮水
更为糟糕的是
连官道也被黄沙掩埋
房哲在万般无奈之下
只得率领小队军士前去寻水找路
而为小队带路的人正是你
你将他们带进了黑衣社
预先埋伏好的袭击地点
就在他们疲渴交加之时
那些伪装成神仙的黑衣社歹人们
便出现了
大人还是我自己说吧
说吧
大人可能知道
甘凉大漠地处偏僻
大漠中天气变化奇诡莫测
平常眼见得晴空朗朗
可转眼之间暴风便横扫而来
行旅商队多受其苦
如果再遇到大地动
那旋风沙暴
更是多得不计其数
是的 我知道
本来大漠劫饷的计划是这样的
首先 由我在大军使用的
罗盘和地图上做下手脚
将大军带入沙漠深处的大风口
暴沙梁
那里不要说地动之时
就是平素一天
便要暴发三四次大旋风
之所以这样做
就是为了使大军失去饮水
待大军失水后
再由我将他们引到
黑衣社预设的埋伏地点
彩虹峡谷
震位圣骑士早已率人在那里等候
开始一切都很顺利
可暴风过后
房将军却令大军原地驻扎
他率小队前去寻路找水
我劝说他率大军同行
可他却执意不肯 我无奈之下
只得领着房将军和找水小队
进入彩虹峡谷
当黑衣圣使出现的时候
房将军非常紧张
准备应战
将军如果真的是黑衣天王
抵抗也是没有用的
不如静观其动
将军水
黑衣天王是来救我们的
弟兄们快去喝水
藏在水里的毒药名叫欢乐笑
是黑衣社经多年研制而成的奇毒
它无色 无味难以辨别
人服用之后极其兴奋 狂呼高唱
不能自已然而一旦停下来
药毒便浸入肌里致人死命
当时 那里的情形
我是亲眼见到的
军士们不到半个时辰
便力竭吐血而亡
其状真是惨不忍睹啊
为了一个歹毒的计划
为了一己之私
为了你们不可告人的目的
竟置数千生命于不顾
我真的不知道该说些什么
大人当时
我亲眼看着众军喝下了毒水之后
我的心里 我的心里
一失足成千古恨
当时你良心发现
提醒房哲水中有毒
然而房哲还没有反应过来
便被身旁的黑衣社歹徒刺伤
而你自然就成为了黑衣社的叛徒
大人这些你 你怎么知道的
推断
好了你继续说吧
眼见众军喝下水后并无异状
房将军渐渐失去了戒心
想不到我们身陷绝境
竟峰回路转 蒙神祗搭救
真可说得上是
天道浩然神迹昭彰啊
是是啊
走看看去
多谢天王搭救
房哲铭感五内没齿不忘
待到达凉州之后 末将要具表朝廷
为黑衣天王树碑立庙 光大神德
喝水吧
房将军水里有毒
房将军是我害了你
房将军
身为黑衣圣使竟如此的脆弱
在关键的时刻感情用事叛卖神社
险些使计划功败垂成
廖文清你该当何罪
圣骑士 我
你不用解释了
你马上带我找到解运大军
或许还可以将功赎罪
是
震位圣骑士命我带路
找到了在沙漠中驻扎的大军
我谎称已找到了通关路径和饮水
房将军就在前面等候
众军深信不疑
喝下了黑衣社带来的毒水
哼
事情结束后 我被带回荒山古堡
见到了圣骑士王蔷
他当即下令将我处死
于是我被带出古堡
来到荒山之中
走快点
快走
快点
好了就在这儿吧
跪下
我们走走
当时生死攸关
我赌那个行刑的黑衣圣使
会刺我的心脏
于是我提前侧身
就这样救了自己一命
是这样
恩师 又被您说中了
房哲果然是冤枉的
那么后来呢
后来山中下起了大雨
我挣扎着在雨中奔跑
不久便失去了知觉
这才有了您在峡谷中
将我救起的那一幕
你刚刚说起
大漠劫饷的首领
叫做震位圣骑士
正是她是黑衣社八位圣骑士之一
是个女子
是的
大人可能有所不知
黑衣社的八位圣骑士
除王蔷一人之外
其余七人都是女子
哦
她们平时以面具遮脸 不露形容
震位圣骑士的真面目
我也是第一次看到
那么黑衣天王是男是女啊
我们从来没有见过黑衣天王
听社中人说只有八位圣骑士
才知道他的真实身份
哦
那么归义伯王锴
在黑衣社中是什么职位
王锴
就是圣骑士王蔷的哥哥
从没听说过
大人您是怎么知道
我是黑衣社的成员
首先你出现的地方非常可疑
我们是在距离荒山古堡
约三十多里的峡谷之中救起你的
而这个地点距大军遇袭的大漠
有二百多里
如果说你是在大漠里与
劫饷的黑衣社歹人搏斗之后
身负重伤逃出生天
那么
你为什么不奔到凉州向官府报告
而是要穿过凉州城
到荒山中去呢
今天你苏醒之后对我说起
你在大漠中发现了黑衣社的阴谋
被内奸房哲抓捕之后
发送到古堡之中
这就更可疑了
首先 房哲将你抓住之后
为什么不逼迫你服下毒水
与三千解运大军一起死在沙漠中
却要多此一举地
将你带到荒山古堡再行灭口之举呢
不错 不错
这一点确实令人难以信服
第二
做为隐藏在大军之中的内奸房哲
在劫饷行动结束之后
为什么不随同黑衣社的歹人离开
却要假装身负重伤留在现场
如果说他留下是为了在苏醒之后
编造一个黑衣天王
劫夺饷银的神奇故事
将案件引向冥冥之中
这还有情可原
然而房哲的行动路线却恰恰相反
在刺史府中他明明已经醒来
却假意昏迷几次三番
暗中潜入你养伤的这个西厢房中
怎么房将军曾到西厢房找我
当时元芳和小桃认为他是刺客
我也曾一度这样认为
然而随着我们跟踪王氏兄弟和房哲
在古堡中找到了饷银
随着我们查抄归义伯府
搜查房哲的房间
我渐渐得出了一个结论
当初的推断是错误的
房哲并不是内奸
恩师 那么
房哲为什么要几次三番潜入西厢房
又为什么逃出刺史府去找王氏兄弟
做为解运大军的主帅 丢失饷银
其责之大不言而喻
就算是圣上宽恩免去房哲的死罪
他也要银铛入狱永世不见天日
因此他不是不想醒而是不敢醒
不敢醒
是啊一旦他苏醒
便会立刻被押回神都
交三法司处置
他就再也没有争辩的机会
我想当时房哲的想法
是能拖一天是一天
只要他还在重伤昏迷之中
朝廷便不致将其押回神都交付三司
然而当我到来之后
他在假意昏迷中听到我们
在荒山中救了一个重伤的军官时
一切都改变了
他夜探西厢房
想看一看这个军官
是不是出卖他的廖文清
果然这一点得到了证实
于是他第二次潜入西厢房
想要从廖文清口中
问出饷银的下落将功折罪
啊原来是这样
我二探古堡回城后
小桃向我详细地叙述了当时的情况
她说在屋外听到有人嘶哑着嗓子
低低地吼叫
起来
快告诉我饷银在哪儿在哪儿
快告诉我
说
这就是所谓刺杀廖文清的真实情况
是这样
当房哲发现我们已经开始怀疑他时
他便连夜逃出刺史府
去找他的好朋友王锴
王锴是房哲的好朋友
目前这二人失踪
我们并没有真凭实据
只能做出惟一合理性的推断
房哲是凉州人王锴也是世居凉州
因此他们很有可能是旧时相识
有道理
那么他找王锴的目的又是什么呢
当然是为了请王锴帮忙夺回饷银
您的意思是
王锴也不是黑衣社的成员
这一点目前还不能肯定
即使王错是黑衣社的成员
房哲也并不知道
否则他绝不会前去找他商议对策
今晨我们搜查房哲
在归义伯府的房间
发现那里面空空如也
你叫什么名字
小的张三东跨院的总管
房哲是住在这间房中吗
正是
他以前来过吗
没有
从来没有
是从来没有
他走了以后
这间房子你们收拾过吗
收拾过
当时是什么样子
和现在一样
小的们就是擦了擦桌子扫了扫地
那闷柜中就是空的吗
正是
那些衣物是房哲的吧
回大人这是我们老爷的
因房将军来时空着身子什么也没带
因此
老爷让我们把他自己的随身衣物
给房将军拿来用
这你还记得吧
是的 我记得
当时我就觉得奇怪
如果说房哲真是黑衣社的成员
即使暂时住在归义伯府中
怎么会连一件换洗的衣服都没有
这一点太不合常理了
而且黑衣社有统一的着装
黑袍和青铜面具
可在房哲的屋中什么都没发现
这令我确信
房哲绝不是黑衣社的成员
此时 我感到大漠劫饷的真相
并不像我们以前想象的那样
同时 我也想到了廖文清
大人您是我所见过
最精细 最聪明的人了
回到刺史府后狄春和小桃告诉我
有刺客前来刺杀廖文清
当时曾泰提出了一个问题
学生不明白黑衣社的人
为什么还要来刺杀廖文清
如果在房哲的身份暴露之前
他们派人前来刺杀这是有道理的
因为
他们害怕一旦廖文清醒来说出真相
房哲内奸的身份就会暴露
可现在呢房哲的身份已露
他们还有什么必要冒这种风险呢
问得好问得非常好
曾泰这就是为什么
我一定要弄清楚大漠劫饷真相的原因
当时曾泰已经察觉到了
事情的发展有些不太合乎情理
而我已经渐渐地确定
那个隐藏于解运大军之中的内奸
不是房哲而是廖文清
黑衣社之所以会派人前来暗杀
就是怕一旦廖文清说出实情
房哲的冤屈就会被洗清
这样他们利用房哲内奸的身份
精心策划的一场
引我们找到饷银的计划便会暴露
什么恩师
是黑衣社故意要引我们找到饷银
如果不是这样
王蔷身为黑衣社的圣骑士
为什么要引领他的敌人房哲
前赴荒山古堡
并且让他看到那些饷银呢
为什么
因为黑衣社知道
我们一直在盯着归义伯府
一直在盯着房哲
只要他有动静
我们立刻就会顺藤摸瓜跟踪追击
事情果然不出他们所料
王氏兄弟带房哲前去荒山古堡
我们随后跟上
在那里果然找到了饷银
而这恰恰就是他们想要看到的结果
可可他们这么做目的是什么
问得好
这一点现在仍然是个谜团
这就是今天在大校场
为什么我说将有大事发生的原因
下午廖文清醒来
一番说辞漏洞百出
我确定你是在撒谎
原因当然是害怕说出实情后
自己罪责难逃
于是入夜之后
我暗命狄春假扮刺客 巧使诈术
终于逼的你自己说出了真情
真是防不胜防啊
我以为自己的一番说辞
已经天衣无缝 谁料想
大人廖文清两世为人
深知自己罪孽深重只求速死
你出卖了自己的同袍
令三千大军横死大漠
换来的是什么
是一场杀身之祸
所幸你良知未泯天理昭彰
碰到了我们将你救下
这才幸免于难 你活下来了
可你想到过没有
那些在大漠之中无辜死难的军士
他们的家人会做何感想
大人求求您别再说了我我
好了
而今你重伤初愈
还是好好休息吧
廖文清我只告诉你一句话
亡羊补牢 为时未晚
你再好好想一想
也许 我们今日的谈话
你还漏掉了什么细节
也许 对于我来说
那才是最重要的
真想不到事情竟然是这样
是啊
哦对了曾泰啊
今晨查抄伯府地下书房时得到的
那本黑衣圣骑士肖恩年纪
还有那个牛皮套筒现在何处啊
已放到了正堂您的书案之上
好极了也许从那里边
能够得到一些我们想要的东西
黑衣圣使怎么还不来啊
就是啊
醒醒别在这睡啊
老三老三
肚子疼死我了
是不是吃坏东西了
疼死我了
怎么回事
老三没事吧
老三老三
你们看他的肚子
妖怪有妖怪