本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
行了话到此为止
今天我们之所以要将你劫走
就是要让葛天霸知道
我们盐枭也不是好惹的
他要想让你活命
就得给我们一个公道
这位大哥 我替我爹给你赔个不是
今天你先放了我们
待回庄后 我一定跟我爹说
让他不要再加害你们
那不行
我们已经跟踪你们半个多月了
就这样让你们走了
我没法跟弟兄们交待
对 不能让他们走下来
小姐我看你挺通情达理的
这样吧你跟我们走
我保证不会伤害你
我不能跟你走
那就别怪我们动粗了
给我上
弟兄们给我上
别伤人千万别伤人
上
别动
弟兄们都住手
起来 老实点
弟兄们我们要的是船上那个丫头
与他们无干不要难为他们
怎么样小姐下船吧
好 我跟你们走
小清姑娘你不能跟他们去呀
回去告诉我爹 就说这都是报应
哎呀这可怎么办啊
走吧
等等
这里没你的事你别说话
回到卧虎庄 你就说是我的朋友
我爹不会亏待你的
我们走吧
等等
小子 到底想干什么
你不能把她带走
小子 你算什么东西
看到那几个保镖了吗
连他们都躺下了就凭你
赶快滚回船上去
你还在这里干什么快回去啊
她是我的朋友 放开她
我看你是放着安稳日子不过
想他娘挨揍
你
这
谁再敢动 我就杀了他
快走
走快走快
这怎么办
弟兄们不能让他们跑了上
你放心吧我们不会伤害你的
也不会把你交到我爹手里
只要摆脱了盐枭们的追赶
我就会放你走
你叫什么名字
庞四
庞大哥 你放心
我答应你的事一定会办到的
回到卧虎庄我会跟我爹讲
不要再迫害你们盐枭了
真的
当然真的
可是我不知道他是不是能听我的话
好了你们把他带到舱中
好好对待不许难为他
是
姑娘要说您真是个菩萨心肠
要换了我早把他给宰了
他们啊 也是迫不得已
姑娘 真没看出来
这呆头呆脑的主儿竟是个大高手
我还没见过武功这么高的人呢
快去吧走
走进去吧
谢谢你 如果没有你
落在这群盐枭手中
我还不知道会怎么样呢
应该的
你不想对我说点儿什么
说什么
你的这身武功啊
太可怕了二十几个人
一转眼全都倒在地上了
我还从来没有见过这样的功夫呢
我要是知道就好了
你不知道自己有这么好的武功
当然知道
就像你知道手会拿东西
脚会走路一样
但它是怎么到我身上的
就想不起来了
面对那么多盐枭出手救我
你不害怕吗
就是再多一些对我来说也一样
你是我的朋友
我不能让盐枭把你带走
谢谢你
你怎么老说谢谢你
谢谢你 谢谢你 谢谢你 谢谢你
你真是个怪人
你说我从前究竟是个什么样的人
会不会是个杀人犯
就算是杀人犯也是个好杀人犯
杀人犯还有好的
当然了那要看他为什么杀人
干吗这么看着我我脸上有什么
没什么我是想说
若不是白天我将你救起
今夜我就要和那些盐枭们在一起了
世上的事啊就是这样
有因必有果所以
人还是应该多做些好事
你怎么了你没事吧
啊怎么啦啊
封可言叩见阁老
快快请起
怎么李将军还没有到
还没有到
有信送来吗
也没有
不应该呀
他已经走了二十几日
无论如何也该到了
说不定他在半途中发现了什么
一路追了下去了
恩师以前查案元芳不也经常如此吗
也许吧
噢封大人 扬州的情形怎么样
与阁老所料完全相同您没有露面
扬州的官吏感到非常恐慌
不知你的葫芦里卖的什么药
前天扬州刺史崔亮带了补品和礼物
前来探病其实就是探一探虚实
我按阁老临行前的嘱托
将您微服私访之事透露给他
并提起了回来之后
要究办漕运衙门和杨九成
他果然面色大变急急赶回刺史府
好 好啊 这就叫计诈并用
让他们自己先动起来
我们的机会就来了
好叫阁老得知 卑职还收了一份厚礼
哦
您看
晋顾恺之亲笔此物何止万金啊
崔亮可真是下了大本钱呀
好 封大人
立即命人传下黜置使大令
明日清晨
要扬州及漕衙众官 到码头听宣
是
我们也该见一见扬州的官吏了
圣旨钦点江南道黜置大使
兼江淮都转运使
同凤阁鸾台平章事狄仁杰大人到
臣扬州刺史崔亮
率扬州刺史府衙下僚属
扬州漕运使衙下僚属恭请圣安
圣躬安
万岁 万岁万万岁
刺史大人平身众位请起
谢大人
阁老
刺使大人辛苦了
请请
阁老请
圣旨到扬州众僚接旨
臣崔亮率扬州众僚恭候圣谕
奉天承运 皇帝诏曰
古来圣王治世皆重水利自尧舜始
而至禹发天下之民 疏河道
因势导 灭水患通江河以利天下
此所以历朝皆委贤良之臣
治河渎之故也
先朝蜀之诸葛汉之李冰皆为是
漕渠畅则转运利国脉顺而天下宁
然今漕运噩耗频传
邗沟屡发覆船异事
致令数百万官盐损折船毁人亡
甚而以致运河梗阻盐运滞顿
盐运者虽殖货之属
然上连国之命脉 下牵黎庶民生
其责之重 重乎于泰山也
循官不可轻忽况封疆之吏乎
扬州位在渠首江淮枢纽位尤重焉
因遣凤阁鸾台平章事狄仁杰
除江南道黜置大使兼江淮都转运使
检校千牛卫大将军李元芳
江淮都察使曾泰
工部侍郎封可言为其副
赴扬州整饬吏治
严查覆船肃顿盐务
所至之处 如朕躬亲钦此
万岁 万岁万万岁
众位平身
谢大人
扬州刺史崔亮
率众僚属参见黜置使大人
叩见大人
众位免礼
谢大人
久闻狄公英名今日得见三生有幸
崔大人太客气了
阁老卑职为您介绍杨州众僚
这位是 扬州长史吴文登
吴大人免礼
这位 扬州漕运使杨九成
见过大人
杨大人本阁可是久闻大名啊
啊
阁老卑职已将刺史府腾空
做为黜置使行辕请阁老驻跸
有劳崔大人
这些都是卑职份所当为
不劳阁老介怀
哦对了
日前听闻阁老染疾 不知已痊愈否
多承记挂
区区小疾已然痊可
日前劳动崔大人亲身探视
狄某感激之至啊
亮不过是略尽人事何劳狄公致谢
还有一事要向阁老禀告
何事
扬州城中有一位朝廷勋略颖王元齐
啊对对这位颖王在平定徐敬业时
为圣上出了大力
是本朝为数不多的异姓王之一
怎么他今日因何未到啊
是这样
昨夜 接到黜置使大令后
颖王派人给卑职传信
说阁老代天巡牧
他本应亲自前往码头迎接
然半月前他感染麻疹至今未愈
阁老也知道麻疹极易散播
因此颖王深恐对大人健康不利
因而未敢前来
颖王真是个细心之人哪
罢了曾泰呀
大人
回去之后以我的名义具帖
问候颖王
是
诸位都知道
本阁此次奉圣谕提调江淮
乃为查察邗沟覆船大案而来
两年来邗沟屡发覆船之事
数百万石官盐无踪
运河梗阻盐运不兴
圣上甚为忧虑
前次工部水部郎中李翰大人
奉谕赴扬查案
却在山阳行馆之中自缢身亡
此事为邗沟覆船案又蒙上了一层阴影
而且据本阁所知
迄今在邗沟翻覆的
都是江淮转运使的运盐船队
盐船翻覆后官府派船
前往出事地点打捞奇怪的是
落水的官盐竟然全部消失无踪
不知情形是不是这样的
漕运使杨大人
卑职在
邗沟渠段归扬州漕运使该管
事发的种种细节 杨大人应该最清楚
啊是
情况确如大人所说
扬州刺史崔大人
阁老
如此重要的情况
崔大人在给阁部的回文之中
为什么没有提及啊
这卑职也是事后才知道这个情况的
未曾及时上报
是卑职办事疏忽该当责罚
是疏忽还是刻意隐瞒啊
阁老 卑职万死也不敢隐瞒真情
此事卑职是按照漕运使杨九成大人
上报的移文一字不漏地抄送阁部
望阁老明察
哦那就是说
是杨大人在隐瞒真情喽
阁老卑职有下情回禀
说
邗沟自前隋炀帝大业年间开通
至今已有百年年久失修河渠拥塞
水下淤泥沉积暗礁丛生
翻船是很正常的事情在此之前
邗沟渠每年都要发生多起翻船事件
只是这一次盐船屡覆
这才上达天听
哦好一番说辞
邗沟年久失修
翻羽船是很正常的事情
我记得邗沟两岸有数千纤户
他们领受朝廷发给的护漕饷
应该就是负责修葺渠段
疏浚河道的吧
再有 朝廷每年拨给你的几百万两
护渠款又是做什么用的
大人
那些纤户刁猾顽劣拿着朝廷的饷钱
却贪懒耍滑不肯出力啊
至于那点护渠款对于邗沟来说
不过是杯水车薪根本不够用啊
哼可这几百万两银子
却够尔等挥霍享用骄奢淫逸
我来问你
护漕官王周是你的下属吧
正正是
此贼率属下衙役在神都洛阳
公然戕杀告状的纤户
被捕之后他供述
是你命他将告状的纤户们抓回扬州
每年朝廷拨发的护渠款
都被尔等瓜分殆尽
还恬不知耻地美其名日养廉钱
而发给两岸纤户的护渠饷
则是被尔等三钱抽一
到最后干脆拒绝发放
这才致使纤户们
赴扬要饷激发民变
这是王周的供状
你自己好好看看吧
阁老此乃王周一面之词怎能取信
不错 这些事情都是王周一人所做
眼见事发他便将责任推到卑职的身上
阁老如若不信便将王周传唤到堂
卑职与其当堂对质啊
数百万两护渠款被私自瓜分
竟然会是王周这样一个
小小的九品护漕官一人所为
这番话恐怕说到哪里
都不会有人相信吧
杨大人你以为本阁可欺吗
卑 卑职不敢
而今 王周已被人杀死灭口
恐怕无法前来与你对质了
然而就凭王周亲自签供画押的供辞
也足以将你送到三司接受鞠问
这一点你心里应该最清楚
大人这
这些事情卑职真的不知道啊
还请大人明察
此事早晚会水落石出的
是
还是那个问题请杨大人回答
为什么在邗沟翻覆的
都是江淮盐铁转运使的运盐船队
而其他船只却通行无阻呢
大人这不过是巧合
是意外卑职也无法解释呀
巧合意外
巧合达十数次之多
那就不是巧合了当然更谈不上意外
这一切恐怕都是意料之内的事情吧
大人此话从何说起呀
从何说起就从那些落入水中
神秘失踪的官盐说起
那那些官盐是
被水下暗流卷走也许是融在了水中
大人每次覆船后
卑职都亲自率人前往打捞
可可什么也没捞上来呀
在事发几日之后再前去打捞
你当然什么也捞不上来
因为在此之前已经有人捷足先登了
捷捷足先登这
这什么难道本阁说错了吗
卑职不懂大人的意思
我来问你
你为何不在盐船翻覆的当夜
或者第二天便率人前往事发地点打捞
而要等到几日之后呢
大大人
卑职得知覆船的消息
已经是几日之后这这才
身为漕衙主理治境发生如此大案
竟在几日之后方才知晓
我看你这个官是做到头了
我再问你
盐船每次所载官盐达数十万石之多
是什么样的暗流才能将其全部卷走
而且如此大批官盐装在麻包之中
要多长时间才能融化在水中呢
大大人这都是冥冥之中的事
卑职怎能知道啊
尔身领漕运重责
发生如此重案竟然一问三不知
你知道吗 就凭这一点
本阁就可以将你当堂免官
来人啊
在
大人邗沟覆船实属异事
不光是卑职难明原委
就连前来查案的李翰大人
也因无法查明真相
而自缢身亡 求大人明察
好一张利口啊
竟拿死去的李翰大人为自己开脱
真可以算得上是巧言令色
卑职不敢
阁老杨大人见事不明
松散懈怠有失查察此确为大过
免官处置甚为合宜
然而今邗沟覆船的原委尚未查明
杨大人身领漕运
对邗沟渠段的情形最为熟悉
以卑职看来
是否命其戴过立功协助阁老查案
待真相大白后再作区处
阁老崔大人之言有理望阁老三思
也罢
既然二位大人求情
今日便暂免处置
杨九成
卑职在
今后尔要小心行事
谨领大人教诲
散班之后
立刻向黜置使专署交出漕衙所有账目
以备查察
是
起来吧
谢大人
崔大人
阁老
山阳行馆中李翰大人的遗体
现在何处存放
现存放在山阳县衙
怎么刺史大人真的不知道
阁老知 知道什么
山阳县令鲁吉英已下令将尸身焚毁了
这个鲁吉英怎的如此大胆
未经卑职许可
竟敢私自焚烧钦差的遗体
真是岂有此理
李翰在山阳行馆自缢
已令圣上甚为不乐
此次本阁奉旨南下
目的之一便是要查察他的死因
崔大人尔身为刺史
该当将尸身妥为保管
待本阁到后详验怎可如此疏忽
竟将李翰大人的遗体置于县中
不闻不问任由县官们随意处置
此非玩忽职守而何
是是卑职办事疏忽请阁老责罚
责罚就不必了
然日后行事 再不可如此懈怠
谨领阁老教诲
李翰留下的那封绝命书
以及其他遗物在哪里啊
回阁老 现都在州衙存放
回去后
命人将所有证物送至本阁下处
是卑职回衙后即刻就办
恩师刚刚您在码头上的一番巧诈
令杨九成措手不及 捉襟见肘
对您提出的问题根本无法回答
最后这厮竟将事情推到冥冥之中
真是可笑之极啊
恩师 依您看来
杨九成是否参与了这个阴谋
而今证据不足尚无法做出判断
但从此人今日的表现来看
他最起码是个知情者
要不要对杨九成采取进一步的行动
不可操之过急通过几日的调查
我们已经可以确定几点
第一邗沟覆船并非意外
而是歹人精心策划的阴谋
第二据冒三交代
一个名叫林阳的人招募水鬼
建起了北沟大仓
并负责盗运官盐
第三歹人们将官盐运离扬州
藏匿起来循着这一脉络
我们的下一步行动
首先是要摸清官盐
究竟被运到了哪里
其次搞清楚林阳的真实身份
只有查出这两点
案情才能取得重大的突破
我想他们连夜将官盐运离北沟
就是为了将盐转移到安全的地方
也许这个地方
就是他们藏匿官盐之所
你说的很对这一点应该可以确定
我想待狄春回来后
事情便会有些眉目
还有今日我向崔亮
提起鲁吉英私焚李翰遗体之事
他竟然都没有问一问
我是怎么知道的
这就说明在我们到来之前
他一定是 事先与鲁吉英打好招呼
合谋串供
哦
哼 这是典型的欲盖弥彰之举
我有一种隐隐的预感
李翰之死与邗沟发生的阴谋
有着紧密的关联内中必有蹊跷
因此查察李翰的死因
也是迫在眉睫哦
对了查到鸿通柜坊的所在了吗
封大人亲自去布置了还没有消息
阁老曾大人
封大人怎么样 查到了吗
查到了
鸿通柜坊在扬州城中的永昌坊内
哦
好险啊 看到了吧
这就是狄仁杰 好厉害呀
今日多亏刺史大人相救否则
听狄仁杰的口气
他已经对邗沟覆船案产生了怀疑
而且他似乎知道
有人在邗沟覆船后盗捞官盐
正是
大人他是怎么知道的
难道 北沟大仓已经暴露
什么
不行通知宗主
马上命人遣散北沟大仓的所有水鬼
是
文登
在
刚刚狄仁杰果然问起了李翰的尸身
多亏我们未雨绸缪
先到山阳封住了鲁吉英的嘴
还是大人高明料敌机先
防患于未然啊
此后 我们行事一定要加上万分小心
文登
在
你命人严密监视黯置使行辕
只要姓狄的一有举动
立即向我禀告
还有
最近我们之间来往也不要过于密切
以免引起狄仁杰的怀疑
是
走
先生您里边请里边请
您坐这张台吧
请坐这
先生请
您到小号是办理存银取银
还是飞钱啊
您您
我怎么了
这张凭信怎么会在您手上
那它应该属于谁啊
啊啊
没什么没什么
先生您想怎样处置这笔钱啊
全部取出
什么十万两十万两全部取出
怎么不行吗
不不不那倒不是
只是这笔数额太大了
先生您知道到柜坊兑取一万两现银
就要提前三日告知我们
因此请您稍候我请掌柜的和您谈
好啊 那你就快去吧
好好
这位先生
您要兑付这凭信上的十万两白银
是吗
是啊你是掌柜的
正是敞姓周
只因有些急用今日必须将银提走
啊 先生
敞号的存主只要过一万两的就要留底
您的凭信留的是李翰的名字
您就是李翰吗
不错 我就是李翰
可据我所知这位存主李翰已经死了
你们的消息倒是灵通得很呀
不好意思
没什么不过据我所知
柜坊兑银不问身份只靠凭信
怎么你们鸿通柜坊不是这样吗
这这
是当然是
那我的凭信有什么可疑之处吗
没有
那就不用废话了兑银吧
啊当然当然不过这数额巨大
您可能要多等一会儿
不着急 我有得是时间
我先拖着他
你马上向主人禀告
看看到底该怎么办
好 我去了
听好了你们继续监视
真是对不住 让先生久等了
嗯怎么样啦
没问题 十万两银子立即兑付
来呀
请先生验看银两
沈韬啊
在
你们将银子验看之后
引领他们将银箱装上马车
是
来
掌柜的这李翰已死的消息
你们是从何处得来的呀
这个先生您就不必多问了
我们柜坊是最重信用
只要是持凭信来兑银
不论是谁都是一样的
记得我刚来这里的时候你曾经说过
李翰曾在这里留下了
自己的亲笔签名
正是
看来 你是认识李翰的
否则你也不会知道李翰已经死了
我想问的是这笔银子
是李翰亲自存入扬州联号的吗