本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这李翰已死的消息
你们是从何处得来的呀
这个先生您就不必多问了
我们柜坊是最重信用
只要是持凭信来兑银
不论是谁都是一样的
记得我刚来这里的时候你曾经说过
李翰曾在这里留下了自己的亲笔签名
正是
看来 你是认识李翰的
否则你也不会知道李翰已经死了
我想问的是这笔银子
是李翰亲自存入扬州联号的吗
先生 银子已经到手
你还问这些有用吗
当然有用李翰之死
与这笔银子有着很大的关联
而今钱落在了我的手中
不问清来龙去脉我会内心不安的
我明白了先生
咱们是心照不宣
我知道您定是一位
朝廷的官员对吧
你怎么知道
李翰是水部郎中
如今他为这二十万两银子死了
如果我所料不错
您定是调查此事的官员
想在暗中将这笔银子划为己有
怎么样我猜得对吧
所以我才要问清楚
你是不是认识李翰
是不是李翰亲自将银子
存入柜坊的
是的小的认识李大人
而且对他非常熟悉
正是李大人亲自
将这二十万两银子存入敞号的
噢 这我就明白了
不过您放心
从今天开始对于这笔银子
我们鸿通柜坊就什么都不知道了
好 我们一言为定
事情结束之后 我定有重谢
多谢先生
我的身份是你的主人告诉你的吧
啊什么
兑现十万两现银是大事
你定会向主人禀报
得到他的许可之后才能付钱
我说的不错吧
先生 您真是神了一点儿不错
好了我们是心照不宣
心照不宣心照不宣
告辞
好
大人怎么还不回来
应该快了
大人
阁老
封大人
怎么样 有何收获
据鸿通柜坊掌柜所言
这二十万两银子
确实是李翰存入扬州联号的
看来李翰受贿这一点
已经可以肯定了
他还说李翰在存银之时
曾经留下了亲笔签名
哦
怎么样肖豹
你跟踪鸿通柜坊管事的有什么收获
大人您真是料事如神
您进去不多一会儿
掌柜的和管事就从后门溜了出去
两人低声嘀咕了几句
管事快步离去小的随后跟踪
发现他进了城南昌义坊中的颖王府
颖王
是他
正是
约摸过了一刻的工夫
管事从王府出来回到柜坊
他肯定是带回了主人的口信
于是掌柜才将现银兑现交给了我
哦 封大人肖豹
你们先下去休息吧
是
看起来 鸿通柜坊的主人定然是颖王
恩师 这颖王是什么来历
颖王名叫元齐
是本朝为数不多的异姓王之一
当年平定扬州长史徐敬业叛乱之时
替圣上出钱出力很得圣上的喜爱
待乱平后圣上许他永镇扬州
真想不到
他竟然经营起如此庞大的柜坊
刚刚我与鸿通柜坊掌柜交谈之时
发现了几个疑点
什么疑点
首先他说这二十万两银子
是李翰亲自存入柜坊的
还留下了亲笔签名
恩师 这有什么可疑
你想一想 如果李翰真的收受了
二十万两银子的贿赂
他身为四品大员又是奉谕钦差
这种小事
交给手下亲信去办也就是了
他为什么要亲自到柜坊存银
还留下了自己的亲笔签名
有道理
第二个疑点那个柜坊掌柜
竞然知道李翰的官职是水部郎中
这就更可疑了
就算李翰亲自到柜坊存银
只要留下姓名便是
又怎会将自己的官职
也告之柜坊掌柜
这岂不是非常危险
李翰做为官场之人
绝不会不懂这个道理
不错
第三个疑点
他们竞然知道李翰的死讯
此事乃朝廷绝密
柜坊的生意人是从何处得知呢
通过这几点 我得出了一个结论
鸿通柜坊与扬州官场
一定有着千丝万缕的联系
而且对于李翰之死
他们肯定掌握着一些内情
什么内情
现在还不好说呀
哦对了曾泰啊
李翰的绝命书以及其他遗物
崔亮送来了吗
送来了就在桌子上
这就是李翰留下的那封绝命书
卷宗当中有没有李翰
亲笔撰写的文书
有
这是李翰大人亲笔写给工部的移文
还未及呈送便自缢身亡了
嗯 这封绝命书的字体笔迹
与移文上的完全相同
看起来这绝命书倒不是假的
这就怪了既然李翰
是在不知邗沟覆船的情况下自杀的
他又怎么会留下这样一封绝命书呢
此事的确是有些奇怪
还在想你是谁呀
不管怎么想脑子里总是一片空白
似乎从前的一切都是不存在的
只有一堆火 大火
你呀 就别再难为自己了
依我说啊从今天起
你就改头换面 重新为人
说得轻巧真有这么简单就好了
不知为什么我总有一种隐隐的不安
似乎似乎有什么事情没有办完
是什么事情
要是能想起来就好了
想不起来就别勉强一切慢慢来
如果有一天你真能想起些什么
恐怕首先就会想到你自己是谁了
在这之前
你还是踏踏实实地随我回到卧虎庄
其他的等安顿下来再说
小清姑娘你看过来一条船
这船倒也奇怪连个认标都没有
万一翻在湖里都不知是谁家的船
就是哪怕挂个小旗儿也好啊
这这好像是我们卧虎庄的船吧
咱们庄上的船
老三你眼花了吧
咱卧虎庄的船哪能不带认标啊
你们不常在码头不知就里
这条趸船我在咱们庄上见过
肯定错不了
奇怪
咱们庄上的船
怎么会从山阳方向过来
是啊 难道是运货的
不对呀那边是洪泽湖 没镇没甸的
连个码头也没有啊
你们看 又过来一条小船
李将军
是冲咱们喊的吗
不知道啊 真奇怪啊
李将军
他在喊什么啊
好像叫李将军
李将军
人家没跟咱们说话
好了别看了赶快烧饭吧
李将军
狄春你在喊什么呢
你看到坐在船头那个男的了吗
好像是李将军
什么李将军
不会吧他怎么会在这呢
肯定是你看花眼了
也许吧
快点加把劲儿跟上大趸船
快点
哎吃饭了哎吃饭了
总是哎哎的叫你连我都觉得别扭
再说你连个名字也没有
回到庄上我怎么和我爹说呀
随便起一个就行了
你倒是好打发
那是我给起呢还是自己来
听你的
好吧
嗯你漂在运河里
是我们把你从水里救到船上的
就叫水生吧
好从今天开始 我就叫水生了
臣李翰再拜 前蒙圣恩
为查邗沟覆船事而今事尚未谐
邗沟又起波澜盐船翻覆官盐损折
臣虽弹精竭虑仍无法查清原委
实有辜圣上信任所托
恩师
曾泰呀
怎么还在想绝命书的事
是呀
我将这封绝命书上的笔迹字体
与李翰亲笔撰写的移文
反复比对了多次
没有发现任何可疑之处
难道 这封绝命书
真的是李翰所留
可是李翰在鲁吉英到来之前便已死去
他并不知道邗沟又发覆船事件
又怎么会写下这样一封绝命书呢
恩师会不会在鲁吉英到来之前
有人便将邗沟覆船的事告诉了李翰
这才令其留书自尽
只是此人乃悄悄前来
守卫山阳行馆的卫士们没有发现罢了
不排除这种可能
但邗沟最后一次翻船
是发生在山阳县境内
鲁吉英身为山阳县令
应该是最早得知此事的人
你想一想还有谁能够比他更早知道
如果真有这样一个人那么此人
一定就是袭击运盐船队的歹徒
他很可能利用轻功
暗暗潜入山阳行馆
那么 我们可以假设一下
如果此人找到了李翰
他会怎么做呢
将邗沟覆船的事告诉李翰而后离去
如果事情是这样李翰就已经知道
邗沟覆船乃是歹人策划
那他为何还要在绝命书中说
自己无法查出覆船原委
又为何要自尽呢
那有没有这种可能
凶手先将此事告知李翰
再逼他写下绝命书
最后 动手将李翰杀死
做成自缢的假现场
如果事情像你说的这样
凶手只需杀死李翰
做好假现场就足够了
完全不需要留下这封绝命书
却是为何
凶手逼李翰写绝命书的目的是什么
当然是为了误导我们
令我们相信李翰
是因邗沟再发覆船事件
而自缢身亡的
既然如此凶手为什么不等鲁吉英
到山阳行馆报信之后再动手呢
那时 李翰已得知邗沟再发覆船事件
留书自缢也就是顺理成章的事
可是现在呢
李翰死在鲁吉英到行馆之前
却未卜先知地
留下了这样一封绝命书
这不是更加引起我们的怀疑吗
而且凶手杀死李翰容易
可逼迫李翰亲笔写下这封绝命书
那可就难了
因为李翰既已知必死
怎么可能再替自己掘坟
不错
所以 我才对这封绝命书
百思不得其解
其实学生也觉得此信甚为突兀
可以说很不合理
恩师 会不会有人模仿笔迹呀
这一点我也想到了
可我仔细验看了很多遍
绝命书上的字迹
与李翰手书从运笔力度
到字尾勾画的轻重都完全相同
旁人不可能模仿得如此相像
可恩师 学生曾听人说起
江湖上有高手仿造本朝
吴道子先生的画迹
经装裱之后几可乱真
连其本人也难以分辨
绘画与书法是不同的
先师阎立本大人便是丹青大家
他就曾经说过
装裱
恩师您说什么
曾泰
来
恩师这
恩师
信纸信纸
你看到了吧这封绝命书
是从李翰手书的其他文稿上
剪下后 拼凑在一起的
而后经过高手匠人的装裱
最终变成了可以乱真的证物
曾泰呀
若不是你说到装裱点醒了我
我们恐怕还要为此困惑下去
真想不到 事情竟然是这样
解开了这个疑团 再加上
我们对山阳行馆
勘察之后得出的结论
现在已经可以肯定
李翰绝非自缢而亡
而是被人设计谋杀的
而且
从这封装裱精绝的书信来判断
凶手一定是经过了悉心策划
和长时间的准备
才会对李翰施以最后一击
不错如此精工细作的装裱功夫
绝非一两日内可以完成
可恩师 这些歹人
为什么要花费这么大的气力
做一件画蛇添足的事情呢
这一点是个谜呀
我也参详不透难道背后尚有隐情
至少目前
我们已经确定了李翰的死因
下面要做的 就是要尽快查清
凶手杀死李翰的动机
是因为分赃不均呢还是杀人灭口
要搞清此事 李翰是否受贿
就变成了至关重要的一点
鸿通柜坊便是此事的关键
一语中的
可怎样才能从鸿通柜坊套出实情呢
恩师 有办法了
曾泰明日清晨你知会扬州司马
命他给我找来三具男尸
三具男尸
正是而且每一具尸体
都要穿上正四品的紫红色官袍
还要穿四品官袍
恩师 这是何意呀
我自有用处
包围鸿通柜坊
是
下马
几位军爷 你们这是这是
你就是鸿通柜坊的周掌柜
是是正是小人
奉黜置使大人令
请周掌柜带上李翰大人的亲笔签名
赶赴行辕听候询问
什么黜置使大人
少啰嗦赶快带齐东西跟我走
是是
大人周掌柜带到
叫他进来
是
走
跪下
小的鸿通柜坊掌柜叩见黜置使大人
起来说话
谢大人
你
大胆
小的该死小的该死
昨日不知是大人驾临小号
好了好了起来吧周掌柜
不必害怕起来回话
谢大人
是
东西带来了吗
带带带来了这这就是
李大人在本号存银时
在存底上的签名
周掌柜你可是在欺瞒本官呀
小的不敢小的不敢
本官手中有李翰大人的亲笔签名
与这张存底上的签名完全不符
这是怎么回事啊
你自己看看
这这
小的也不知呀
在柜坊之时你自己所说的话还记得吧
你说是李大人亲自
将二十万两银子存进柜坊
你非但见过李大人
还跟他很熟悉 是吗
这
嗯
是是
好极了你随我来
你看看这三具尸身当中
哪一具是李翰大人
这三个人都不是
哦 你就这样一看
就知道这三个人都不是
回大人这里面没有李大人
胡说
该死的奴才明明没有见过李大人
却谎言欺瞒本官
说什么是李翰亲自将银子存进柜坊
又与李大人很熟真是罪不容恕
来人
在
大人明鉴
这里面真的没有李大人啊
我知道曾经有人对你说起
李大人的尸身已被焚烧
不管谁让你认尸你都说不是
对吧
小人不明白大人的意思
不明白
好啊 那我就来告诉你吧
李翰大人的尸身根本就没有被焚化
而是被他的仆人偷偷藏了起来
烧掉的是另外一人的尸体
什什么另另外一个人
实话告诉你
李翰大人的尸身
就混在这三具尸体之内
你不是见过他吗 给本官指出来
否则今日本官就要断你个欺官之罪
叫你身领重刑
过来认尸
是是是
怎么认不出来
我 我
这个是
哦
不不
那个 那个是
啊
不不不
好了别再胡猜了
你从来就没有见过李翰大人
大人
告诉他哪一位是你家李翰大人
这位就是我们家老爷
是
怎么样 事到如今 你还不说实话
大人小的该死小的该死
小的确实从没见过李翰大人
那是何人将银子存入柜坊的
根本没人到柜坊存银
哦此话怎讲
这笔钱是个陌生人带着主人的亲笔信
拿着一个叫林阳的商户手中的
两张十万两凭信
改成李翰的名字的
你是说林阳
正是这位林阳也是柜坊的老主顾
可却从未见过面
你的主人便是颖王元齐吧
正正是
元齐在信中是怎样说的
信里只是说来人是他的朋友
要将林阳的两张凭信改成李翰的名字
本来 按照柜坊的规矩
必须要两人同时到场
验明身份文牒方能办理
可既然是主人来信
小的就不便多问了
那么李翰的字是谁签的
那是一个多月前 主人告诉小的
说李翰大人死了为保险起见
他要小的重做底单
是是小的替李翰大人签下的名
他还告诉你一旦有人来查
便说是李翰亲自前来存的银
对吧
正是
小的当时就说 我没见过李大人
这一问不就露馅儿了
可主人说李大人的尸身已经焚化
不论谁让我认尸我只说不是就行
为此 主人还赏了小的二十两银子
明白了全明白了
好了周掌柜 你起来吧
谢大人
你的主人并没有骗你
李大人的尸身确实已经被焚化了
啊原来大人是在诈小的
本来 你已犯欺官之罪
但念在你将实情和盘托出的分上
本官便不治你之罪
谢大人
你泄露了主人的机密
如果他让他知悉
你应该明白他会怎么对付你
我
知道回去以后
应该怎样对你的主人交代吗
不知
你只要说我请你进府辨认李翰的尸体
而你蒙混过关 其他一概不提
懂了吗
是是
小的懂了
来呀
在
赏周掌柜十两银子
不不小的不敢
收下吧
也许日后我还用得着你
谢大人
送周掌柜回去
是请
来呀 把尸体抬走
是
李翰受贿之事
果然是有人栽赃陷害
真想不到此事竟然又是林阳所为
这个神秘的林阳究竟是什么人呢
如果他是一介布衣江湖人物
绝不会有能力
陷害官居四品的钦差李翰
恩师 您的意思是
林阳是官场中人
很有可能
林阳这个名字则是他使用的化名
而且栽赃李翰之事
还有一般蹊跷之处
是什么
你想一想
如果没有颖王元齐的协助
林阳怎能将凭信
轻易改为李翰的名字
也许此事颖王并不知内情
只是与林阳是朋友为了照顾关系
才给周掌柜写下了那封书信
那么李翰死后
他要周掌柜改写底单
假代李翰签名并要他遇到调查时
声称曾经亲眼见过李翰
是李翰亲自将这二十万两银子
存入柜坊
撒这个弥天大谎
栽害李翰又算是什么呢
难道也是为了照顾关系
而最奇怪的一点是
扬州刺史崔亮
在焚烧李翰遗体之后
为什么会专门将这个消息
告诉颖王元齐
您是说 栽害李翰之事崔亮也有份
目前证据不足
仅凭这一点是无法断定崔亮的动机的
然而今李翰自缢案已基本清晰
在山阳行馆暗阁中
搜出的两张十万两凭信
乃是林阳伙同鸿通柜坊
对其进行栽赃陷害
而李翰本人并未受贿
可以断定他是被以林阳为代表的
庞大阴谋集团设计陷害而死
害死李翰之后
他们布置自杀的假现场
并制造伪证以混淆视听
这些人用心不可谓不深
手段不可谓不毒啊
恩师 学生以为
李翰之死与邗沟覆船
盗运官盐一案
定然有着紧密的关联
他一定查知了什么内幕
这才迫使杨九成之流
不得不对他痛下毒手
说得好
与我所想一致 看起来
要破解整个案件 林阳是个关键人物
恩师颖王曾帮助林阳栽害李翰
这就说明二人一定相识
可不可以直接讯问颖王
颖王元齐是圣上的故旧之臣
关系极为密切 不可轻动
仅凭周掌柜的几句话
非但无法从元齐口中得到真情
还会因此将周掌柜出卖
此人是我们埋在鸿通柜坊的一颗钉子
日后会派上大用的
因此
目前我们只能从官盐的下落查起
循序渐进 不可操之过急
欲速则不达呀
大人
什么事
大人狄春回来了
噢走去看看
怎么跟着跟着就跟丢了
就是
狄春
老爷大人曾大人
快说说情况怎么样
从河口镇别过后
我们便驾船赶往上沟村
果然如您所料一个时辰后
从北沟出来的快船载着官盐经过那里
小的率人随后跟上
大约跟了三四个时辰
天光放亮之时
前面的船队离开了运河主道
进入一条港汉之中
小的率人随后紧追整整一个白天
北沟船队都在港汉之中行驶
小的查看地图
发现他们是转道进入了洪泽湖区
洪泽湖
正是
大概在傍晚左右
快船停在了洪泽湖中央的苇子荡内
取地图来
是
老爷就是这里
这里已是盱眙县境了
你来看
洪泽湖山阳段到明水甸
便已经进入了盱眙县境
而狄春说的苇子荡在这里
早已经过了山阳管界
不错 苇子荡果然在盱眙县境
你继续说
我们躲在不远处的芦苇丛中观察
整整一夜都没有任何动静
大约是在第二天拂晓
一艘大船从正北方向开了过来
正北
对
也就是盱眙方向
正是
过了没多久
大船便停靠在北沟船队的旁边
快点
快点快点
慢点慢点
小心点
把板搭上
接着
放平了放平了
开始搬开始搬
快搬 快搬
快点快点
快点搬快点搬
小心点
大约过了一个多时辰彭春率人
将快船上的官盐全部搬上了大船
大船缓缓起动向北而去
我们随后追赶到了黄昏时分
大船驶进一片迷宫般的大港汉中
天亮着 我们还勉强能够跟上
可可到了夜晚
大船在港汉的芦苇荡中七拐八绕
小的们便迷失了方向
跟丢了
是小的没用
难为你了
那么彭春和那些水鬼呢
他们也都上了大船
盱眙
记得在河口镇审讯冒三时
他曾经交代
每一次他们将落水的官盐捞起之后
存入大仓过不了几日
便会有一条大趸船来到北沟
将库存的官盐全部运走
而大趸船上的船工便是淮北口音
此次彭春将官盐运到了盱眙
而盱眙正是属于淮北地区
综合以上两点
可以得出这样的结论
歹徒藏匿官盐之所
正是盱眙的某个地方
不错
接下来我们要做的
便是突袭北沟大仓
抓捕林阳以此做为突破口
顺藤摸瓜揪出元凶
找回失踪的官盐
将这群丧心病狂祸乱盐政
为害百姓的逆党一网打尽
恩师 我们何时行动
事不宜迟就在今夜
张环在
大人
你马上持黜置使大令
调集扬州水营的所有快船前往码头
天黑之后 率卫队悄悄登船整装待发
是
老爷 还有一件事
小的想和您说一说
什么事
这话还真不太好说
也许 也许是小的看走了眼
你究竟想说什么但讲无妨
那天傍晚时分
小的率人跟踪大趸船进入港汉之后
在岸边停靠的一条快船上
好像 好像看到了李将军
元芳
正是
你可看清楚了
当时天光渐暗 又是两船交错之时
他一下子就掠过去了
也许 也许是小的看错了
可老爷您知道
小的对李将军可以说是太熟悉了
那身影那体态
如果真是我看走了眼只能说明
这个人与李将军实在太相像了
那 那后来呢
小的在船上大叫李将军的名字
他却好像没有听到
就这样 为怕耽误追踪
小的便没有停船
难道真的会是元芳
可他怎么会跑到洪泽湖中去呢
恩师也许是狄春看差了
我想 这世上不会有如此凑巧之事
再说 如果那个人真是元芳
狄春喊他他为什么不理睬呢
也许吧