本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
何竟啊 你说
夫人究竟在打什么主意啊
老爷这种事小的不敢乱说
然而最近发生在府中之事
总而言之是非常地奇怪
老爷您说 会不会与那个男人有关
好啊 在这盱眙县城之内
竟然有人把主意打到五爷头上了
老爷您可要小心一点儿啊
先不要惊动夫人继续追查
一定要搞清此人的身份
看看他们究竟想干什么
您放心吧
怀先生到了吗
啊刚刚小的到后园
看见怀先生的大件箱笼已经到了
随从们说还有一批随身行李
马上就到
那怀先生呢
怀先生好像被县令大人请去了
县令大人
正是
县令大人请怀先生 会有什么事呢
这个这个就不清楚了
想来是县令大人见他财大气粗
也要巴结巴结
幸亏我们将他请入府内啊
否则这么大一块肥肉
还不知有多少人要盯着
是啊
哦你马上派人到通衢客栈
看看还有什么事需要帮忙的
是
快点快点
这个车可以走了
绑紧了啊小心点都绑紧了
快点快点抓紧点
还有东西吗
刚刚小的和张环检查了各个房间
再没有遗留之物可以走了
好 这个车也走吧
好
这个车可以走了
请问 这里是客栈吗
几位怎么了
元芳是你真的是你啊你
李将军你回来了
是啊
你们是不是认识我
你不认识我
你不是元芳吗
元芳
李元芳
是啊
我真的叫李元芳
就是啊
水生怎么了
是你
是我啊 怎么了
啊没什么我们见过面吗
在哪儿啊
李将军您这是怎么了小的是狄春呀
啊对不住 是我们认错人了
刚刚你们是不是叫我李元芳
啊不不 是我们认错人了
尊兄是要住店吗
正是
这里是盱眙城内唯一开张的客栈
外堂就在院中尊兄请吧
水生
你们究竟是不是认识我
啊 李将
啊尊兄
你与我们的一位朋友非常相像
是我们认错了认错了
对不住 对不住
请
有劳了
水生走吧
鲁大人他明明就是李将军
您您这是怎么了
是啊
元芳身旁的那个女人
是铁手团的杀手云姑
什么
我刚才之所以制止你们
就是不明白元芳怎么会和她在一起
而且他们都装做不认识我
难道这中间有什么隐情
鲁大人那现在咱们该怎么办
狄春你马上将此事禀告狄阁老
我和张环在这里守候
快去
是
这这怎么回事啊
刚刚门前那几个人真是奇怪
大呼小叫地冲上前来
好像跟你很熟识的样子
可细问起来他们又说认错了人
一个叫我李元芳
而另外一人称呼我为李将军小清
还记得从我的衣服里
找到的那个小本子吗
那上面写着
李元芳 检校千牛卫大将军
难道 我从前的名字真的叫李元芳
你的意思是他们没有认错人
可他们为什么又要否认呢
好了你放心吧
如果他们真的认识你
就一定会回来找你的
但愿吧
水生 我看彭春快不行了
你还是赶紧去找个郎中吧
好
小二哥
客官您有什么吩咐
刚刚门前的那几位是什么人
他们是住店的客人人数很多
为首的是位姓怀的老先生
其余的都是他的随从
适才 我看到他们将行李装上了大车
是要离开吗
啊 是这么回事
怀先生被城里的大盐商何五爷
请到了何园中下榻
怎么您认识他们
我就是随便问问
小二哥
这附近有没有好郎中啊
您出门后往西走有个广济堂药铺
那里面有郎中
有劳了
张环你在这儿盯着 我跟上去看看
好
元芳 我们都以为你已经遇难了
刚刚在客栈门前
我简直不敢相信我自己的眼睛
元芳 这究竟是怎么回事
你怎么会和云姑在一起呢
云姑
是呀
你是说我身边的那个女孩子
是啊 她不就是铁手团的杀手云姑吗
她叫小清
但我确实记得她曾经对我说起
有一个姐姐名叫云姑
姐姐
你认识我对吗
我怎么元芳
你 你真的不记得我了
我是被小清从运河中救起的
从睁开眼睛的那一刻起
所有的记忆便全都消失了
什么记记忆消失
是的 我想不起自己是谁
从哪里来 更想不起从前做过什么
噢你叫什么名字
我叫鲁吉英啊
你能将从前的事情告诉我吗
虽然我不能但我向你保证
会有人将从前的事情
一五一十地告诉你
老爷老爷怀先生来了
终于盼来了
五奇啊
哎呀 怀先生总算把您给盼来了
让主人久候 实在是怀某失礼啊
哪里哪里这是应该的
先生快请
请请 先生请
请坐
好
看茶
是
我给您倒上二位先生请用茶
多谢
听说先生被县令大人请去了
是啊老夫久历宦海
有不少朋友是县令大人用得着的
因此将老夫请去略坐片刻
哎呀 先生之奇真是令人莫测
不光财势广大竟还谙熟官场
实在可说得上是深如浩海呀
多年惨淡经营区区微势不足挂齿
啊五奇呀昨日我听你提到
到卧虎庄提盐要用的铁卡
不错
此事甚是新奇
能否取来让老朽观瞻一番呀
这算什么 我马上拿给先生
好
先生请
先生这只胆瓶是
五奇请高手匠人所制
从外面看与寻常的瓶子无异
然这当中却有两层内胆
靠机关发条开启
如此机密之事
五奇对老朽竟毫不隐晦
足见合作之诚
瞒着别人还能瞒着您嘛
不过说句实话 事关者大
五奇不敢掉以轻心
因此这藏卡之处
除了我一人之外
就连夫人都是不知道的
怀某受宠若惊
先生请看
这就是到卧虎庄兑盐的铁卡
食盐二十石
这是购盐款五千两
乃是鸿通柜坊开出的凭信
鸿通柜坊
正是 与昨夜您拿给五奇看的
那张十万两白银凭信一样
都是鸿通柜坊开出的
看来 你我真是心有灵犀呀
是啊昨夜 看了您的那张凭信
五奇就想说
就凭鸿通柜坊出具的这十万两飞钱
咱们到卧虎庄购盐就不成问题
哦却是为何
您有所不知
卧虎庄收纳盐款只有一种方式
那就是只接受由鸿通柜坊
开出的飞钱凭信
哦必须是鸿通柜坊
正是
其他的柜坊凭信一概不收
这却是怪了一样的飞钱
为何只收取鸿通柜坊的呢
这就不知道了
那现银呢
现银买卖总是可以成交的吧
不行
刚刚说过除鸿通柜坊的凭信
其他一概拒收
现银交易应该是最好的方式
一拍两净不留字底 更无端倪可查
可这卧虎庄竟然连现银也不收
真是奇哉怪也
与卧虎庄做了几年的生意
就是这一点令五奇颇为不解
每次前往卧虎庄之前
我都要先赴扬州
将银钱存入鸿通柜坊而后
再拿着鸿通柜坊开据的凭信前去提盐
这是什么道理岂不是多此一举了
谁说不是呢
可这是卧虎庄的铁规矩
绝对不容许更改
想跟他们做生意
只能这样想来 定是鸿通柜坊
与卧虎庄私下有着什么交易呀
是这样
看来 还是你我有缘哪
否则老朽怎么只带了鸿通柜坊的
凭信来到盱眙呢
正是啊
就凭这一点五奇就敢保证
咱们此行卧虎庄
绝对顺利
这就好
先生明日清晨
五奇便起身前往卧虎庄
与葛庄主商洽你我二人同去事宜
如此甚好
只是 辛苦五奇了
哎 先生说哪里话来
这都是五奇应该做的
老爷县令大人前来拜会
他来做什么
五奇啊既是县令大人来访
那我二人便先告辞了
先生中午五奇在后园设下便宴
二位一定要来
那那就叨扰了
请请
留步吧请
怀先生曾先生
老爷县令大人
县令大人光临寒舍
真是蓬革生辉啊
有几句话想与何掌柜说一说
那我们就告辞了
怀先生请
怀先生走好大人请
恩师刚刚何五奇说到了鸿通柜坊
这两张十万两的白银凭信
都是由鸿通柜坊开具的
其中一张 我们在扬州兑成了现银
而这张一直留在手中
据柜坊周掌柜交代
这两张凭信乃是林阳等人
易名栽害李翰所用
而刚刚何五奇所言
贩卖私盐的卧虎庄也只收纳
鸿通柜坊开具的凭信
这两件案子一个发生在扬州
一个就发生在盱眙 近在咫尺
都围绕着这桩震动江南的私盐大案
最为巧合的是两案之中
又都有鸿通柜坊介入
这说明了什么呢
我明白您的意思你是想说
鸿通柜坊在这两桩案子中
究竟扮演了什么样的角色
不错鸿通柜坊的主人是颖王元齐
他便是协助林阳栽害李翰的帮凶
而且当时我们
曾经做出了这样的判断
此人与扬州刺史崔亮长史吴文登
及漕运使杨九成等一班巨贪大恶
定然有着千丝万缕的联系
无独有偶在私盐猖獗的盱眙
我们再一次听到了鸿通柜坊这个名字
难道这会是巧合吗
您的意思是
鸿通柜坊参与了盱眙私盐案
你想一想
卧虎庄为什么连现银也不收
而只收取鸿通柜坊开具的飞钱凭信
这难道不蹊跷吗
于是这里面就出现了两种可能性
第一卧虎庄之所以如此选择
是因为鸿通柜坊经营的地域广阔
信用程度极佳
就算鸿通柜坊的信用好
葛天霸把自己赚取的银钱
存入柜坊也就是了
又何必要求各地的盐商
都必须将现银存入柜坊
转成凭信后再持凭信前赴卧虎庄提盐
这岂不是多此一举
收取现银岂不是更加方便
不错 与我所想一致
还有第二种可能
就是鸿通柜坊实际上
掌握着卧虎庄所有私盐买卖的账目
以及全部卖盐所得
哦
你想一想
葛天霸让所有盐商将购盐款
全部存入鸿通柜坊而后
再靠柜坊开出的凭信来提盐
这说明了什么呢
这说明葛天霸每卖出一斗私盐
鸿通柜坊都能够知道而且
所有的购盐款全部存放在柜坊之中
葛天霸根本拿不到现钱
是呀这难道不奇怪吗
如果葛天霸是私盐的总源头
他怎么会让一个柜坊
来控制自己卖盐收入呢
您的意思是说鸿通柜坊
才是盱眙盐案真正的幕后操纵者
而卧虎庄和葛天霸只不过是它的手下
很有这种可能
这个案子越来越复杂了
竟又牵涉到了鸿通柜坊
看起来 我们此次的卧虎庄之行
不光是要查清葛天霸手中私盐的来路
还要摸清鸿通柜坊在其中扮演的角色
何五奇明日便要动身前往卧虎庄
我们也要抓紧这段空闲时间
勘破盱眙城中的几宗离奇命案
这样 我们才能安心离开
想不到自通衢客栈案发之后
此案竟愈演愈烈而今
涉案之人非死即逃
凶手的身份更是扑朔迷离
恩师今天这两桩案子
不是已经很清楚了吗
凶手就是孙喜望
只能说孙喜望的嫌疑最大
然而 今日勘察现场之时
我还发现了几个小小的疑点
什么疑点
现在还不可说呀
老爷老爷
狄春出什么事了
老爷快快李将军
他他在客栈中
你说什么
小的和鲁大人
在通衢客栈门前见到了李将军
啊 元芳
正是您快去看看吧
快走
怎么样 先生他还有救吗
不瞒各位 你们的朋友刀伤瘀溃
侵入肌理又遭火毒攻心
小人无能恐怕是难于救治
真的一点儿办法都没有吗
这样吧小人开上几副药
煎熬后替他服下看看结果
而今也只能是略尽人事了
那就烦劳先生了
先生怎么还不来呀
别急想是快了
吉英啊
这呢
先生
元芳在哪里
在房中先生
失忆
正是
老先生您找谁
我我
是你真的是你
你记得我
醒来后我只记得两件事
第一是熊熊燃烧的烈火
第二就是你
啊 他就是经常
出现在你脑海里的那位老人家
嗯
我们我们能进去吗
当然
请进吧
我从前的一切你都知道
是啊
你的名字叫李元芳是
是我们的朋友
我叫怀英身边的这几位
从前都曾是你的好友
他叫曾泰
元芳你
这是鲁吉英
元芳
那是狄春
这位是宁氏你曾经救过她的性命
是啊
这是张环
你说的这些我一点儿都记不起了
现在我叫水生
你不要着急
总有一天你都会想起来的
但愿吧
不把你这两位朋友
介绍给我们认识认识
哦这是小清这位叫庞四
这里还有一位病人哪
是一位朋友受了重伤
我们是专门进城求医的
可没想到郎中说他已经没救了
哦能不能让我看看哪
怎么您会治病
水生兄弟怀先生可是位大国手
有什么疑难杂症
不妨请他诊治一番管保手到病除
真的
那您快请看看吧
好好
那个穿长袍的人是谁
他就是监库彭春
哦他就是彭春
正是
已近初更了要大家动作再快点
必须赶在二更前出发
快
曾泰狄春
彭春彭春
水生啊此人刀伤火毒病入膏育
老先生能治好吗
没有问题
太好了
不过有一样
我的银针和药箱都在何园之内
在这里恐怕是无能为力
水生小清啊 你们看这样好不好
你们随我同到何园下榻
我保证将此人的重伤治愈
只是叨扰先生于心不安
不妨事
老友相聚正要好好地聊一聊
我想你也一定很想知道
自己的从前吧
那就这样定了
狄春啊老爷
协助水生
将病人及随身行囊搬进何园
是
先生 我们也留下
如此甚好
那怀某便先行回去准备
水生 你我何园中见
先生
苍天有眼苍天有眼哪苍天有眼哪
恩师恩师
先生恩师
这是我狄仁杰
平生第一次真心地仰拜上苍
苍天有眼哪苍天有眼哪
是啊 是啊
恩师 得闻元芳噩耗之后
您连续三天未曾进食 伤痛自责
痛何如哉 学生非常理解您的心情
说句实在话 我们又何尝不是如此
可今天
真是太好了
是啊 是啊
对先生来说李将军没有死
这比破获什么大案都要高兴啊
先生您上轿吧
不走走
走走难得呀
是
恩师而今元芳丧失了记忆
这该怎么办哪
会有办法的让我想一想
看起来
上次狄春跟踪北沟船队时并没有看错
那个人果然就是元芳
是啊
当时狄春是在
洪泽湖区的港汉中看到他的
他怎么会在那里呢
还有元芳竟然和彭春在一道
这也是奇事一件
恩师 如果彭春醒来道出实情
那么失踪官盐的去向以及歹人们的
囤盐之所便都大白于天下了
是啊
曾泰呀而今有一点需要注意
元芳的两位朋友小清和庞四身份不明
因此我们不能贸然的
暴露我们的真实身份
恩师您之所以要将他们请回何园
就是为了便于分别交谈吧
是啊对元芳 我们可以无所不言
但其他人则要摸清底细
庞四庞四
怎么了恩师
这个名字怎么觉得如此耳熟啊
给我 我要
方九大哥
张环兄弟有事吗
先生请你去一下
烦劳你照顾一下小兰
好
小兰啊 跟叔叔好好玩啊
小兰来跟叔叔玩好吗
好啊
先生您找我
方九啊 连日忙碌
也没顾得上照料你们父女
怎么样近来一切还好吧
先生说哪去了
大家对我父女俩就像亲人一样啊
噢还记得在上沟村
那位老鲁叔曾经说起
你们村有人到淮北做了盐枭
是啊老鲁叔说的是村里的庞四哥
庞四
正是
恩师
元芳他们已经到了
我们去看看走
水生 水生水 水生啊
这里还满意吧
非常好多谢先生
老爷 银针和药箱都准备好了
好 我们马上开始
请
庞四哥
你是方九兄弟
是我呀
方九兄弟你你怎么会在这里
庞大哥你们俩认识啊
是呀他是我们同村儿的兄弟叫方九
方九兄弟 我听村里人说
你带着闺女上京告状去了
怎么怎么会在这里啊
一言难尽啊 我们在京中告状的时候
碰到了这位怀先生
是他救了我们父女俩自打那以后
我就一直跟在他老人家身旁
是这样啊
庞四哥听老鲁叔说
你领着咱们村上的年轻人到淮北谋生
怎么样一切还好吧
我我害了他们
什么
听水生说他有个朋友叫庞四
我就觉得耳熟
真没想到果然是你啊
怎么怀先生您知道小人
我也是听上沟村的老鲁叔说
你带着村中的年轻人
到淮北去做私盐买卖
庞四哥这位怀先生可是位大好人
有什么话不必瞒他
方九啊
你们老乡见面应该好好地聊聊啊
四哥我们出去聊吧
告辞走
怀老先生您还是替我们这位
重伤的朋友看看吧
好好马上马上
把针给我
水生啊 你把他扶起来
有反应了
水生太好了看来彭春有救了
扶他躺下
老了站一会儿就觉得累
老先生您可一点儿都不老 太棒了
老爷 李将军
狄春啊 药都买回来了吗
按照您的吩咐 全都买齐了
好 狄春哪用外敷药清洗伤口
将内服药煎熬成汤喂他服下
是
大家都辛苦了都回去歇歇吧
水生啊 我有几句话
想和你单独说一说
你去吧我留在这里给狄春帮忙
我们走吧
曾泰啊
元芳啊
现在应该叫你水生
这些都是你的东西
是我的东西
这柄幽兰剑是多年前
你我在幽州办案之时
一位叫虎敬晖的朋友
临终之前留给你的
很多年了你一直把它带在身边
这些都是你的随身衣物在扬州时
鲁吉英和宁氏对我说你遇难了
可我却始终不愿意相信
因此这些衣物我一直带在身边
现在终于可以物归原主了
怀先生
我不姓怀