本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这番谈话使我隐隐地感到
我们在古堡地厅中
肯定是忽略了什么
那么恩师
我们究竟忽略了什么呢
车辙
车辙又是车辙
是啊
当时 我们只想到
车辙是沿着隧道向前进的
却没有想到
这些车辙也可以是他们将银车
推回地厅时留下的
推回地厅
学生糊涂了
意思就是他们先将银车推进隧道
待走到死亡之谷后
再将银车推回古堡
可这是为什么呢
最危险的地方往往是最安全的
我和元芳一探古堡
发现了银车的踪迹
这令王蔷想到
我们很有可能再回来
为保险起见他们故布迷阵
先将银车推入隧道 来到死亡之谷
让我们认为
他们已将饷银运出了古堡
不知去向
而后 再利用古堡错综复杂的
暗道机关将银车原路推回
藏于地厅二层之中
真是一条巧计
二探古堡之后
我不止一次地问自己
数量如此庞大的饷银
不管如何转运
都会是一个巨大的目标
黑衣社的歹人
是用了什么样的方法
竟能令其神不知鬼不觉地
在人间蒸发
而且不露丝毫破绽
终于这一次我们找到了答案
嗯那您又是怎么发现
这地厅下面还有一层呢
这一点很简单地面
地面
是啊 我和元芳一探古堡
进入地厅看到地厅的地面
是用黄土夯成的
可刚刚我偶然间一低头发现
原来的黄土地面
现在竟变为青灰石铺砌而成
由此我推断出
这地厅之下定然还有一层
而饷银 王氏兄弟和房哲
就在那里蛰伏待机
能行如此复杂的推理者
天下仅恩师一人
此话未免有些夸大其辞了吧
我早就说过合理的推断
来源于细致的观察和镇密的思考
只要能够做到这两点
任何人都可以做出准确的推理
可能够做到这两点的人的确太少
大人
怎么样抓到了吗
进入暗道后
那三个恶贼七拐八弯
不一会儿就没了踪迹
我和张环率人搜遍整个暗道
什么也没有发现
我想到了
古堡是王蔷的老巢
对这里的每一条机关暗道
他是最熟悉不过的
只要让他逃进暗门
事情就很难讲了
薇儿无能
好了你不要自责了
我们此次出击
不但击溃了王氏兄弟所率的黑衣逆党
还找到了被劫的五百万两饷银
实在可以说是大获全胜
只可惜让那三个恶贼跑了
放心吧他们跑不了
曾泰回到凉州以后
立刻发下海捕文书
缉拿三名逆党归案
大人
大人怎么样
古堡中的逆党已经全部肃清
除在战斗中被杀者外
我们俘获了十余人可是
可是这些人却全部服毒身亡
是吧
大人您您也知道了
嗯去吧
是
你们都看到了吧这就是黑衣社
曾泰呀 我们虽然找到了饷银
但是有太多谜团还没有解开
那些杀人于无形的神秘之物
死于驿站之中的天坨人
大漠劫饷的真情
那个神秘莫测的黑暗之山
凭着我多年断案的经验
隐隐地有一种感觉
我们马上就要接触到此案的核心
然而这个时候 也是最凶险的
张环在
你持我钦差大令即刻返回凉州
调凉州卫麾下大军
前来古堡押运饷银
务必于今夜到达
是
曾泰啊 命钦差卫队全力戒备
保护饷银安全
待凉州卫大军到来
立刻返回凉州
是
已经一天一夜了
也不知元芳现在怎么样了
站住
你是哪一队的
我是三队的
这里是死亡之神的试验场
也是黑暗之山的绝对禁地
你不知道吗
当然知道
兄弟 我是奉震位圣骑士之命
前来查看死亡之神安置的情况
圣骑士还等着回报呢
以何为凭
有圣骑士令牌为证
拿来我看
好了你进去吧
站住
奉震位圣骑士之命 前来查看
到一进房中更衣
好的
他们吃的是什么
百灵丹
百灵丹百灵丹是什么
待时候到了你自然会知道
回去上复震位圣骑士
一切都在按部就班地进行
第一批出发的村民
需要一天时间进行准备
待所有准备完毕计划便可以开始了
我马上向圣骑士禀告
娟姐 看此情形
这三人似乎是互相斗殴致死
下午我命张果
前去查看死亡之神的准备情况
他的身上带着我的令牌
怎么会发生这种事呢
会不会因为检查令牌
与守卫发生口角因而使气斗殴
张果这个人我了解
他绝不会如此意气用事
娟姐 水晶房的守卫带到
圣骑士
张果奉我之命持令牌前来查看
你们见到他了吗
见到了
他在水晶房内待了一会儿
其卡对他讲明情况之后他就走了
也就是说这三人之死
是发生在张果从水晶房查看之后
看情况应该是的
这就更不对了如果说他们
是因为检查令牌而发生了口角
那么既然已经查看完毕
这两名守卫
为什么还要检查他的令牌
这岂不是多此一举
令牌倒是在
难道他们真是尚气斗殴而亡
你看看刚才到水晶房验看的是他吗
回圣骑士 我没看清他的脸
废物下去
是
为保险起见
你们立刻传我的命令
黑暗之山的所有黑衣圣使
自即刻起摘掉面具
由各队队长带领
到地宫集合进行点查
是
站住
圣骑士的法谕你不知道吗
什么法谕
黑暗之山所有的黑衣圣使
全部除去面具 到地宫等待点查
啊刚刚我奉队长之命去办事
没有听到传谕
你是哪一队的
兄弟你是哪一队的
我是四队的队长
我是一队的
一队的
摘下面具
你是一队的
是
你怎么如此面生
啊队长我是新来的
新来的叫什么名字
我叫李四
你说你是一队的
你们队长叫什么名字
看 我们队长来了
队长队长
队长队长你醒醒啊
队长
你醒醒啊队长
醒醒啊
怎么回事
我是四队的这是我们队长
不知道怎么回事
他脚下一滑摔了个大跟斗
就就成这样了
你把他背起来 跟随我们到地宫
请圣骑士处置
是是
你们几个帮忙
是
走走
一队到齐了吗到齐了
二队到齐了吗到齐了
三队齐了吗 到齐了
四队齐了吗我们队长没有到
五队 到齐了
六队齐了吗 到齐了
七队到齐了吗到齐了
八队已经到齐了
九队到齐了
都到齐了吗
回娟姐十队还没有到
还有四队的队长也未到
圣骑士
圣骑士四队队长古齐
刚刚在通道中因摔跌致昏
请圣骑士发落
人在哪儿
在这儿在这儿
圣骑士您看
怎么会摔成这个样子
真是废物
将他背到下面治伤
等等
圣骑士还有什么吩咐
转过身来
你叫什么名字
李四
将他送到鹰站 尽快调治
我们马上就要出发了
圣骑士放心我马上就去
各队队长 开始点查
是
怎么样小豹
有动静吗
一切正常
好到那边看看
曾泰
恩师
有事吗
哦也没什么
就是想找您聊聊
哦聊什么
恩师刚刚您在想什么
饷银找到了
王氏兄弟和房哲逃走
可以说我们此行已大获全胜
然而我的心里
却隐隐地感觉到
有那么一点点的不安
恩师说的对极了
学生也有同感
我找您就是想说说这件事
哦
恩师经历了夺回饷银的喜悦
经历了胜利带来的振奋
学生安静下来仔细想了想
脑海中突然产生了一点疑惑
而且这种疑惑
竟然始终挥之不去
什么疑惑
这种疑惑并没有什么依据
只是只是觉得
这次胜利来得太容易了
一语中的
这也正是我感到不安的原因
哦
你想一想我们昨天早晨
才使出了敲山震虎之计
而王氏兄弟和房哲
到晚上便立刻行动起来
我们希望跟踪他们
能够查到饷银的下落
果然在这里真的就找到了饷银
这一切来得那么突然
虽然到目前为止并没有找到
不合理的因素
然而越是这样
越让我感觉到事情有些不同寻常
恩师 您说的不同寻常是指什么
似乎这一切
是有人在暗中早已安排好的
而我们只是被人操纵的棋子
您是说 我们跟踪王氏兄弟找到饷银
全是黑衣社的歹人早已安排好的
嗯
然而目前 这只是我的推断
也可以说是感觉没有丝毫的佐证
那么您所说操纵我们的人
是王氏兄弟吗
王氏兄弟和房哲在这出戏中
不过就是个小角色可以肯定
他们绝对不是操纵者
黑衣社内构严谨
从黑衣天王到八位圣骑士
各个都是诡秘莫测不露峥嵘
如果说我们这次行动
真正打中了他们的要害你想一想
这些黑衣社的核心人物
能不跳出来吗
不错
再有为了劫夺这五百万两饷银
他们处心积虑精心策划
利用大地动巧施诡计
竟不惜杀死朝廷的三千铁甲军
这就说明此事对黑衣社来说
不可谓不重
然而今天我们跟踪追击突袭古堡
夺回了这些饷银
而他们竟然没有丝毫的反应
这一点难道不奇怪吗
这点确实很奇怪
可能就是因为这个原因
我才会觉得这场胜利来得太容易了
可恩师 如果事情真的如您所说
那么是什么原因致使
黑衣社的歹人们
将费尽千辛万苦得来的饷银
如此轻易地还给我们
这一点我也想不通
刚刚我在这里查看这些
失而复得的银车
想从里面找到一些端倪
然而一番查看之后
一切都显得无懈可击
恩师这会不会是我们矫枉过正
把对方想得太狡猾了
恐怕
是我们自己将事情想得太简单了
要真正破解此案
还是要从大漠劫饷的真情入手
恩师而今饷银已经找到
房哲内奸的身份也已经确定了
因此沙漠劫饷的真情
似乎并非当务之急吧
哦那么依你说当务之急是什么呢
以学生愚见当务之急应当是查清
王氏兄弟和房哲的幕后黑手
找到那个杀人于无形的神秘之物
与饷银被劫之间的关联
进而彻底粉碎黑衣社的阴谋
说的不错 要想搞清这一切
应该从何入手呢
你刚刚说到
要查清王氏兄弟和房哲的幕后黑手
然而今王氏兄弟和房哲已经逃走
我们该当从何查起呢
还有刚刚我想到了一件事
那就是对于王锴和房哲身份的判定
我们恐怕也过于主观了
到目前为止
尚没有直接的证据能够证明
王错锴和房哲隶属于黑衣社
而恰恰这一点正是本案的关键
恩师
难道王氏兄弟和房哲夤夜出城
前来古堡转运饷银
这还不是直接的证据
这确实算是证据 但不是直接的证据
因为我们并没有看到
他们将饷银运出古堡
前往其他的地方
而且这也不是惟一的证据
这里还隐藏着很多的变数
因此就目前的状况看来
弄清大漠劫饷的真相
判定出王锴和房哲的身份
是至关重要的
甚至可以说是
左右断案方向的最关键的一步
恩师回到凉州后
我们该做什么
第一查抄归义伯府
看看能不能找出一些蛛丝马迹
第二尽快治愈廖文清
从他口中探知真情
大人大人
凉州卫大将军风扬到了
狄阁老凉州卫大军现在古堡之外
请阁老调动
好
传我将令命令钦差卫队和
凉州卫大军即刻起程
护送饷银赶回凉州
是
二弟这是什么地方
大哥别问那么多了
快随我来
房将军走
跟我来
大哥快
二弟这究竟是什么地方
您说呢
我我怎么会知道
大哥 事到如今
我就跟你实话实说吧
这里就是黑衣社的总坛
黑暗之山
你你说什么这里是黑暗之山
不错 这里就是黑暗之山
你你是怎么知道的
因为 我就是黑衣社的圣骑士
你 你投靠了黑衣社
正是
王爵爷 欢迎来到黑暗之山
我万万没有想到
我的亲弟弟竟然一直在欺骗我
王兄跟他们拼了
房兄没用的
是我害了你
来人呀
将房将军和王爵爷请到下层休息
压下去 走
小桃姐
你们来啦
有个黑影跑过去了你们看见了吗
没有啊
小桃 药煎好了
你怎么了
小桃妹妹时候不早了
你回去休息吧这里交给我了
对了
让院里的卫士也去休息吧
这些日子他们太辛苦了
好
卫士哥哥们
狄总管让大家回去歇息呢
是
让他跑了
狄春哥哥追吧
没有用的
弟兄们严密把守西跨院
房顶也要有人
是
啊
怎么了
你看他的脸
这这是怎么回事啊
怎么样了
他死了
死了
怎么回事
这究竟是怎么回事呀
我只喂他喝了一碗药
怎么怎么会
小桃姐
你们来啦
有个黑影跑过去了
你们看见了吗
没有啊
怎么了
怨我都怨我
什么怨你呀
刚刚我端着药罐往西跨院来
看到前面有条黑影闪过
我便将药罐放在石桌上
然后跟踪
啊 你把药罐放在了石桌上
嗯
哎呀小桃
你中他们的调虎离山之计了
那个前来刺杀的蒙面人
不过是个疑兵
他们这样做的目的
就为了引开你的注意
他们好在药中下毒
那个蒙面人前来刺杀
不过是做做样子
真正的杀机是在这药罐之中啊
狄春哥哥都怨我
都怨我多管闲事
好了小桃别哭了
这也不能全怪你
是这些歹人太狡猾了
狄春哥哥
先生临走的时候再三叮嘱
要照顾好病人
可可现在出了这种事
这这怎么和先生交待呀
事已至此哭也没有用了
小桃你回去休息吧
这里交给我来处理
回去吧
张环
在
传令钦差卫队仔细搜索
绝不能放过任何蛛丝马迹
是走
薇儿你久住伯府之中
对这里的情况相当熟悉
今天就由你来当向导吧
乐意之极
大人我们先到正堂吧
好
大人这边请
二位 跟我来吧
好
大人请
拿着
恩师 这是这是文字吗
应该是的
王错的祖先是从西洋来的武士
这上面的文字应该就是西洋文
沈韬肖豹
大人
将墙上的盾牌取下来
是
大人这盾牌是死的
死的
取不下来
把凳子搬过来
是
大人
怪哉
难道盾牌是刻上去的
这盾牌是金属制成
因此可以肯定
不是刻在墙壁之上的
为什么取不下来呢
大人这只盾牌
就是王锴的祖先到达中华之前
所隶属军队的标志
在伯府其他地方我也见过
似乎没有什么特别的
曾泰命令钦差卫队
将这房中所有书籍
全部运回刺史府
我要详细查看
是
恩师怎么了
你们去吧
是
黑衣圣骑士王肖恩年纪
这个造像应该是王错和王蔷的先祖
名曰王肖恩
这本书是王氏兄弟的先祖
撰写的大事年纪
内中应该有我们感兴趣的内容
回去要好好研读一番
这图上所绘 似乎就是归义伯府
不错这里是前院二堂
两旁是花园过了归义门
这里便是后园和后堂
归义伯府的家图
为何要藏在如此隐密之处
真是令人不解啊