本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
带上来走
参见大人
罢了
王周这个人你认识吧
王大人
你是什么人
大人小弟余忠啊
什么余忠我没听说过
大人您您怎么不认账了
不是你让我杀死方九
那一干纤户的吗
住口
狄大人这厮是胡言乱语
他是在诬陷下官啊
为什么
你连听都没有听说过他
他为什么要诬陷你
他他也许像方九一样
对卑职怀恨在心
看来 你的主人不认你了
这下子可麻烦了
杀人重罪全都要你一个人承担了
姓王的 你既不仁我也不义
你说你不认识我
好 就请几位大人到扬州漕运衙门
查看花名册看看我们六人
是不是王周的手下
王周且不说远的
我就说说你最近的几件私事
让在座的大人们当堂验证
若查无实据
所有罪过我余忠一人承当
嗯好 说吧
自到洛阳之后
王周在青楼结识了一名女子
这名女子叫莺莺
别说了
你这笨蛋蠢货
咬死我你能得到什么好处
你以为他们能放过你吗
这
把他带下去吧
是走
怎么不装了
本阁还等着你继续玩儿下去呢
大大大
好了用不着那么客气了
叫不叫大人到没关系
还是赶快想想自己该怎么办吧
大人贪领护渠官银
扣发纤户的护漕饷
卑职都曾参与
杀人灭口也确实是卑职下令
贪着护渠的银两
吃着纤户们的血汗
你竟然还能下令杀死那些
无依无靠流离失所的可怜之人
似你这等天良丧尽
心如蛇蝎的恶贼
人若不除 天必诛之
亏你上得堂来大言不惭恬不知耻
口口声声以朝廷命官自居
真是不知世间还有羞耻二字
大大人
哼 你也配头戴官侯
哼你也配头戴官侯
你也配身穿这套官服
就是这张人皮也不该披在你的身上
大人息怒大人息怒
犯官还有下情回禀呢
哼你说的话最好是我想听的
否则明日清晨 我便上奏皇帝
将你身送东市
顷刻之间便要尔悬首藁街
是是
说
是
大人知道
大运河邗沟段
南起扬州北至山阳
是朝廷北运的咽喉
归扬州漕运衙门该管
为此
朝廷每年都要拨发护渠款数十万两
以及两岸纤户的护漕饷十五万贯
可是自从漕运使杨九成大人
到任之后这笔护渠款
就再也没有用到护渠之上
哦
那么这数十万两白银
是怎样开销的呢
自自然是杨大人自己做主留下了
留下了
说得倒很轻巧留下做什么
除了他自己扣下的那部分外
他将护渠银两化为打点费照应费
招呼费还有什么斡旋费等多种名目
这些款项除了供衙内的官吏们
吃喝玩乐之外最重要的就是
就是内外打点照应
怎么个打点照应
先说漕运使衙门内部
每年衙内上下数十名官吏
按照品秩高低
都能拿到一份养廉银
养廉银这名字起得好啊
真可以说得上是无耻二字
明明是贪污 却要说成什么养廉
难道清廉需要用朝廷的官银来养吗
真亏你们能够叫得出口
王周你一年能够拿多少养廉银呀
犯官官卑职小拿不了多少
怎么事到如今
你还不肯说实话
大人犯官实说就是
小的一年小的一年能拿两千余两
两千余两好家伙
是我这个上州刺史官俸的十倍呀
难怪邗沟屡发翻船事件
原来护渠的款项都被你们这群蛀虫
贪进了自己的腰包
连一个小小的九品护漕使
都能够拿到如此巨额的赃款
就更不用说漕运使杨九成了
可叹运河掌握在你们这班
巨贪大恶之手漕渠状况之糟
两岸纤户生计之艰由此可知
犯官该死 犯官该死
好了你继续说吧
除了你们漕运衙门内部的养廉银之外
还有什么打点之处
对外的打点叫作照应
上至刺史衙门的主管大吏
下至邗沟水域经过的山阳县盱眙县
等九县的县令及各级官吏
这都要照应到
近年来邗沟屡屡发生覆船事件
朝廷多次派员下来调查
每位巡河官员都会收到一份礼金
具体数目不知
只知道这就是所谓的斡旋费
我说每次工部派遣的巡河官
回文的内容都是一般
说什么邗沟久塞大梗
将责任都推到两岸的纤户身上
原来是他们收受了贿赂
替你们矫饰遮掩
是是
王周我来问你
邗沟覆船的真实情况究竟如何呀
大人这真是怪事一桩啊
只要是江淮盐铁转运使的运盐船只
行至邗沟必定是船毁人亡
可其他船只经过却是安然无恙
哦
不光是翻船死人
就连船上装载的食盐
也奇异的失踪了
我们也曾多次与当地官府
前赴出事地点查察打捞
可却一无所获
当时杨大人怀疑是两岸的纤户做贼
于是抓了上千人可却查无实据
后来又怀疑是
邗沟水下有恶鬼作崇
于是于是请来法师前去捉拿
可翻船事件照样发生
真是奇哉怪也
于是你们无奈之下
将责任推到两岸的纤户身上
扣发了他们赖以为生的护漕饷
以致引发民变然尔等不思抚恤
却唆使官府出兵镇压
这才有了方九等人来京告状
而此事又为尔等所知
因此你得到杨九成的指使
率属下前来神都追杀
正是正是
水部郎中李翰前往扬州查案
是不是也接受了贿银
他的死又是怎么回事啊
这位李大人在扬州只住了十几天
便去了山阳县是不是接受了贿银
小的就不得而知了
也从未听人说起
只是知道 他曾到纤户家中查访
此事被杨九成大人得知 非常生气
后来 邗沟再发覆船之事
这位李大人不知什么原因
连夜自缢而死
叫他签供画押
是来人
在
把他带下去是
看来 邗沟覆船一案另有蹊跷之处
大人想不到今日一审
便查出了以漕运使杨九成为首的
全衙合谋贪污之事
真可谓是收获不菲呀
要不要传下黜置使大令
拘拿杨九成等人进京鞫问呢
刚刚曾大人的话很对
扬州的水很浑呀
像这样的巨贪案
绝不是小小的漕运衙门一家
便可做成这内中定然另有隐情
哦大人的意思是
凭我多年的办案经验来判断
邗沟覆船食盐无踪李翰之死
纤户被杀宁氏失踪
以及扬州漕运衙门合谋贪敛巨款
这一桩桩案子中必有紧密的关联
其中的蹊跷繁复诡谲多变
绝非今天王周所述那么简单
王周官卑职小
无法接触到案件的真正核心
他所说的只不过是本案的
一些皮毛而已
其背后定然酝酿着更大的阴谋
恩师 我也这么看
如果仅凭王周今夜的供述
便对杨九成等人抓捕鞫问
不但会打草惊蛇使幕后元凶逃遁
还会造成除恶不尽的后果
说得好
不入虎穴焉得虎子
此番我们奉圣谕南下扬州
就是要以此为引究微探密
惩处贪官揪出幕后的黑手
将隐伏在运河两岸的毒瘤彻底铲除
因此二位大人
今夜审讯王周之事要绝对保密
任何人不得将此事泄露出去
请阁老放心
水部郎中李翰是否受贿
他真正的死因究竟如何
这两点已成为本案的关键
因此现在的当务之急
就是要弄清楚在李翰行馆中
找到的那两张柜坊的凭信
到底出自哪一家银号
阁老
卑职已派员前赴诸军使及道院查察
想不久便有结果
李翰的死是个谜呀
今日
元芳跟踪李翰之妻宁氏乘坐的马车
不知道情况怎么样了
来回走什么劲儿呀
看得我这脑袋直发晕
你说什么
我说太爷
既然您已经肯定
她就是李翰之妻宁氏
就应该马上到她的房中
将事情的原委和盘托出
将那封信要到手这不就结了吗
你懂个屁
事情真有这么简单
我还会在这儿吗
今晚外堂中的情形你是没有看到
那些人早就盯上了她
可以肯定是为了那封密信而来
一旦我贸然与宁氏会面
被对方查知不但信拿不到手
连我们都得完蛋
完完蛋
太爷这是什么意思啊
你真是个猪脑子
完蛋的意思就是 我们都得死
太爷您可是朝廷的命官啊
他们胆子再大
也不敢对您下毒手吧
不要说我这么一个芝麻官了
李翰怎么样 奉旨巡河四品大员
还不照样死在山阳
可可他不是自杀吗
好了好了说了你也不懂
把嘴闭上别再出声啊
而且宁氏是否能够相信我的说辞
这也是个问题
我与她素昧平生
人家凭什么相信我
再有那个李元芳也不是等闲之辈
此人武艺之高
直可以说得上是惊世骇俗
这样一个人怎么会跟在宁氏的身边
而且他对邗沟覆船案的兴致之高
也令我感到非常的奇怪 难道
难道他也是为了那封信而来
怎么不说话哑巴了
好了你说吧
你这个人虽然有点儿笨
但有个人搭岔儿总比一个人说要强
我说太爷您在这儿说了半天
都是瞎琢磨凡事总得试试吧
不试一试您怎么知道不成啊
愚者千虑必有一得
你说得也有几分道理
可是怎么试呢
李翰好友机密告之驿站后树林
留书的朋友请现身吧
怎么没想到吧
你们究竟是什么人
你有必要知道那么多吗
你只要知道
我为什么要你来树林见面就足够了
哦为什么
一个月前
李翰从山阳县托人
给你捎回了一封书信是吗
你怎么知道
这一点现在已经不重要了
只要你交出那封信
就可以过太平的日子
交出信
我马上就会横尸在这树林之中吧
这一点你不必担心
我可以保证你的安全
我会相信你吗
你最好相信
否则现在我就杀了你
动手吧
你以为我不敢
那还等什么
你说得很对 我不能杀你
杀了你就没有人知道信的下落
哦对了
你那位武功高强的同伴呢
哼 你们怕他是吧
我谁也不怕
我知道 你怕他
你放心他一定会找到我
我忘了告诉你 我虽然不能杀你
却可以折磨你
让你求生不得求死不能
这样比杀了你更令我感到高兴
你是个畜牲
真是个难缠的女人
你马上潜入驿站房中
将她的随身行囊取来
然后赶到通济渠畔的铁仙观
跟我会合
是
将她抬上马车 我们立刻出发
是你
元芳兄宁贤弟他
我都知道了
走
鲁兄事起紧急不及细述
这些人绑架了宁贤弟
什么
我要跟踪这些随从
找到他们的落脚点
看看这些人究竟要做什么
那那宁贤弟呢
鲁兄放心
宁贤弟的安全就交给我了
事毕后
我会带宁贤弟到山阳县找你
元芳兄让我跟你一块去吧
一旦有事多个人就多份力量
而且相互之间也能有个照应
好走
阁老
封大人怎么样 查到了吗
查清了
开据这两张凭信的柜坊名叫鸿通
可称得上是天下第一大柜坊
在各道州县中都有其联号
很多大商贾的飞钱
都是从那里开出的
鸿通柜坊的总号在扬州城中
我已经查过了李翰这两张凭信
就是由扬州总号开出的
鸿通柜坊
正是
那么用这两张凭信
可以在洛阳兑出现银吗
当然可以洛阳也有鸿通的联号
这就怪了既然这二十万两银子
可以在洛阳兑出 李翰为什么
不将这两张凭信捎回家中
而要留在山阳别馆的正堂之内
这明明是授人以柄啊
也许是他还来不及将凭信转移
邗沟就又发覆船之事
他自思无法向工部和皇帝交待
这才选择了这条绝路
邗沟覆船并不构成死罪
也不能完全怪到李翰身上
这一点圣上是非常清楚的
她派遣李翰到扬州
不就是为了查察覆船的真正原因吗
换句话说
如果皇帝因邗沟再发覆船事件
而降罪责罚
才致使李翰自缢身亡
这还有情可原
可现在的情况却并非如此
李翰是在覆船的当天夜里
就自缢身亡了这难道不奇怪吗
有道理
他的死确实是非常得突兀啊
还有据崔亮给阁部的回文中提及
李翰留下了遗书在遗书中说
邗沟覆船之事屡发
自己无颜面对圣上的信任所托
这才选择了绝路
是这样的吗正是
也就是说他在遗书中
并未提起受贿之事简而言之
如果不是崔亮在正堂夹壁中
找到了这二十万两银子的凭信
就没有人知道李翰受贿
是这样的吧 不错
这就奇怪了
既然没有人知道李翰受贿之事
那么他为什么要死呢
刚刚我们说过了
单凭邗沟覆船这一件事
并不足以支持其自杀这个选择
难道 李翰之死还有别的原因
有这种可能
然而目前的证据所显示
除了覆船和受贿这两点之外
并没有其他的佐证
可以支持你的这种说法
好 那么我们再退一步
即使如你所说
促使李翰自杀还有其他的原因
那么他死之前
也完全可以从容地托人
先将凭信转回神都交与其妻
这样 受贿的事实就不存在了
他死后至少可以留下一个清名
可现在
他却选择了一个完全违背常理
甚至有些匪夷所思的做法
将自己受贿的证据
留在了死亡现场
这正常吗
如此说来
李翰之死还存在着诸多的疑点
应该说是扑朔迷离呀
我想这内中定有隐情
我们不能再等了
要立刻出发赶赴扬州
曾泰你马上安排仪仗卤薄
钦差卫队及黜置使专署
做好一应准备
三日之后我们便出发
要记住我们的行程要绝对保密
不行文不通牒
沿途停靠不要惊动任何地方
我们要打他们一个措手不及
是
命方九跟随在我的身边
漕渠纤户之事还要向他询问
还有那个护漕使王周
及其余忠等六名差役也要带上
到扬州之后
很多事情要着落在他们身上
是
恩师 元芳至今没有回来
我们要不要等他同行
元芳随我多年
对我的办案习惯了如指掌
他应该知道怎样处理
我们走水路经运河赶赴扬州
杨大人大事不好了
出了什么事
王周率属下衙役在神都一家客栈中
杀死了前去告状的纤户
不想案子却被狄仁杰所破
狄仁杰
正是
小的在京中隐伏打探听旁人说起
狄仁杰只用了一天的时间
便将命案勘破
王周和一众衙役全部落网
王周落到了狄仁杰的手里
正是
案子是在京兆府中秘密审理的
具体情形谁也不清楚
这个王周
真是成事不足败事有余
我与他讲好一定要将一干纤户
带回扬州再做区处
谁让他在神都动手
真是岂有此理
大人现在埋怨王周已经于事无补
狄仁杰身为宰辅号称朝中神断
案子落入他的手中
可是大事不妙啊
您快想想 下面该怎么办吧
一旦王周吐露真相
我漕运使杨九成定然是首当其冲
到那时一切就都完了
怎么办怎么办
走去刺史衙门
你们怎么都扮做了道士
这是上封的命令
龙风师兄在吗
正在大殿里等你
快去吧好
龙风师兄我回来了
云姑呢
云姑率弟兄们携宁氏乘马车
沿官道奔铁仙观
小妹在客店中收拾了
宁氏的随身包裹骑快马返回
既然是云姑先行为何还未到达
这这小妹就不知道了
也许是在路上耽搁了吧
宁氏的包裹拿到了吗
在这里
元芳兄怎么样
院中警戒非常严密又无藏身之处
贸然闯入必定会泄露行藏打草惊蛇
那怎么办
兵不厌诈
鲁兄真乃智者一点便透
我假意前往借宿引开他们的注意
你趁隙潜入观内
英雄所见略同
那我们马上行动
好
快把刀收起来
这位道爷一介寒儒错投路径
来到此地这天色已晚
求道爷行个方便借宿一宵
你是借宿的
正是
请道爷行个方便吧
这位施主小观人多屋少
无房可借您还是转投别处吧
那可不行啊 这旷野荒郊的
您让我到哪儿再找人家呀
万一遇上了打劫的土匪
您瞧瞧就我这小身板儿
还不够人家塞牙缝的呢
这出家人以慈悲为怀
您无论如何行个方便
哪怕是廊前庑下
只要有个存身之处就得
哎呀 你这人甚是啰唆
说了观内不便借宿
你偏有这许多说辞
快走快走
嘿我说
出家人讲的就是与人方便
才能自己方便
有句话叫见山门有三升米的缘份
你们怎的如此小气呀
行了行了你别说了
出家人也有不方便的时候
你趁着时候尚早
再走几里便有人家了
我告诉你啊
我是一客不烦二主
今夜你们容我借宿还自罢了
如若不然 我就在你们这这
铁仙观门前我睡上一宿
你你
反正我就在此安歇了
我说你 各位道爷进进出出的
就打我身上迈过去就行了
这人甚是无礼
竟然在此耍起泼皮来了
来啊 大家动手
你们干什么你们干什么
放开我 放开我
去你的
你们别走给我站住
你们算什么出家人
比在家的还狠
看我穷酸潦倒
竟然将某 重重地掷在地上
就算是个麻袋
你们也要轻一些扔嘛
好 你们竟然如此对待读书之人
某今天某今天
某就要死在你这观门前
开门开门开
这厮甚是无理宰了他
休得胡言无缘无故招惹麻烦
上面怪罪下来谁当得起啊
那怎么办呢
这厮横在门前一会儿云姑到了
岂不被他撞个正着
你们在这儿守着
我去禀告龙风师兄请他定夺
好
龙风师兄
什么事啊
门外有个穷酸前来借宿
我们不答应这厮竟耍起赖来
横躺在观门前死活不走了
这等事情也来问我
那厮甚是无赖
弟兄们打也不是杀也不是
所以才来
是个什么样的人
贼眉鼠眼瘦骨嶙峋
一看就是个穷酸秀才
在前面安排一间耳房让他住下
派人盯着只要发现异动 格杀勿论
这好像不是我们要的那封信
不是
再翻翻包裹
在宁氏的房间还发现了什么
没没别的了就只有这个包裹
难道那封信在宁氏的身上
云姑怎么还不回来呀
龙风师兄在吗
正在等您
师妹
师兄我回来了
怎么样
有这等事
依小妹此计此事定能成功
好吧你智计过人
此事就交由你全权处置
我们铁手团在江湖上威名赫赫
不管雇主交付的事情
多么艰深繁复 我们从未失手
这一次就看你的了
记住一定要将那封密信拿到手