本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
“一，8学
"T
我明白了
您所说的主题就是要弄清楚
他们劫持这五百万两饷银的真正目的
非常准确可是要想搞清这一点
当时大漠中饷银被劫的真实情况
就至为重要
恩师
恩师有件怪事
什么事
刚刚学生路经后堂
黑暗之中有条人影疾掠而过
后堂之中住着重伤昏迷的房哲将军
因此学生不敢怠慢
赶忙率几名掌固前去查看
后堂的门开了一条小缝
里面没有动静
学生到房哲将军榻前察看他的伤情
却发现了一件非常奇怪的事情
什么事情
房哲将军的左腿上
有一条新的伤痕还有鲜血渗出
哦 有这等事
当时我将值守的医士唤醒
问他是怎么回事
他支支吾吾的难以回答
想房哲将军一直处在昏迷之中
他腿上怎么会有新的伤痕
因此以学生想来
会不会他与这个病人一样
也遇到了歹人的袭击
元芳 你去把小桃唤来
曾泰啊
此事你是如何处理的
学生已命府内仆役
轮班守在后堂门前
果然不出我之所料
恩师您说什么
打草惊蛇
顺藤摸瓜
就这么办
恩师 您想到了什么
来
大人斥候到了
大人
进来吧
是
你来看一看
认识这个人吗
啊 是廖副将
他真的是失踪的副将廖文清
刺史大人绝对没有错
事关者大你可要看清楚
廖副将是我们斥候营的主将
小的小的绝对不会看错
好了
你辛苦了
下去休息吧
是
恩师 您的推断一点没错
真的是他
世间真有如此巧合之事
这这病人你们早就认识啊
看来我们只有靠你了
大人
虽然现在搞清楚了廖文清的身份
可目前他昏迷不醒
就与房哲将军一般
我们还是无法得知
当时大军遇袭的详细情形
元芳啊 不要心急
啊 事情要一步一步的来
现在我们已经确定
这个病人
就是失踪的左龙武卫副将廖文清
于是便产生了几个疑问
什么疑问
第一解运饷银的三千大军
在沙漠中全军覆没
偏偏只有这个廖文清一人失去下落
而我们发现他的地方
却是距离大军出事的第一现场
将近三百里的凉州荒山之中
这个距离差不奇怪吗
第二从饷银被劫
到我们在深山之中发现他
中间只有一天的间隔
而发现他时
他身负重伤昏死在山脚下
试问这样一个身负重伤的人
是怎样在一天之内奔波三百里地
从大漠跑到荒山之中的呢
他会不会是先跑进了深山以后
才遭到歹人伏击
有这种可能可是你想过没有
如果他逃出案发现场的时候
头脑是清醒的
身为大军副将
为何不赶到凉州报信
却要穿过凉州城跑到深山里去呢
不错 这一点确实很奇怪
不要说中毒之人
就是正常人
也不可能一天奔驰三百余里
除非除非身背六百里
加急文书的驿卒
不错
我们半道救下廖文清夜宿洪家堡
于第二天午时到达凉州
如果从我们到达凉州之时算起
到现在不过两天的时间
而这个廖文清住在刺史府中
养伤之事也仅有我们几个人知道
我说得不错吧
正是
然而从小桃和元芳的叙述不难看出
那个两天之内
两次前来西厢房行刺的神秘刺客
定是先于我们
知道了廖文清的真实身份
这一点可以肯定
否则他绝不会冒那么大的风险
屡次行此暗杀之事
这就奇怪了
连我们都不知道廖文清的真实身份
这个刺客又是如何得知的呢
其实这个问题并不难回答
大人除非这个刺客早就认识廖文清
一语中的
可廖文清是龙武卫副将
又不是凉州官吏又有谁会认识他呢
小桃啊刚刚你曾经说过
你在那个刺客的小腿上
狠狠地咬了一口对吧
正是
恩师 您是说
嘘元芳
你们记住
快快
刚刚我看到的那条黑影
就是向后堂方向而去的
刺史大人 我敢肯定
那就是刺杀廖副将的凶手
他一定还在这里
来人啊
在
包围后堂 任何人不得进出
是
快包围起来
快快点
你们几个去那边
你们仔细搜查堂中
刺史大人
刚刚这里有什么动静吗
没没动静
有没有人偷偷潜入后堂
没有
刺史大人
刚刚我在那个刺客的小腿上
狠狠地咬了一口
当时血就流下来了
我想这个人的身份应该很好辨认
只要查看后院所有人的小腿
便能找出刺客
你是说将刺客的小腿咬出了血
正是
却是怪哉
怎么了刺史大人
刚刚我到后堂中来看房哲将军
发现他的小腿上便有一点伤痕
大人您的意思是
不可能不可能
房哲将军怎么会是刺客呢
是啊
好了不要胡乱猜疑了
小桃 就如你刚刚所说
遍查府内所有人众的小腿
一定要把刺客找出来
是
大人
就从你开始
大人卑职 动手
是快
出来
大人大人
站好了
这
站好
大人没有伤痕
你跟我走
大人那房将军他
啰嗦
是是
走
到外面查查
是
你们到那边看看
恩师
恩师 房哲不见了
嗯哦
先生刚刚我认出来了
躺在后堂床上的人
就是那个刺客
恩师呀 我真的是服了
果然是房哲
您是怎么想到的
曾泰啊
你还记得出发清剿古堡之前
你带我到后堂看望重伤的房哲吗
刺史大人
下去吧
是
恩师这就是幸存的房哲将军
怪哉
当时我就奇怪 按房哲的脉象
他早就应该苏醒了
可他却仍然昏迷不醒
先生您真是太了不起了
号号脉就能知道他是假装的
以后先生把这个本事教给你
真的
太好了
先生你可要说话算话
那当然了
发现了房哲的破绽之后
我并没有将此事说穿
因为我不明白
房哲假意昏迷的真正目的
到底是什么
从后堂出来
我们到了西厢房
而恰在此时
重伤的廖文清
在昏迷中高声叫喊
别喝别喝 有毒有毒
哎 你怎么了你醒醒哎
小桃他怎么了
先生刚刚他突然坐起身
大喊大叫然后又倒下了
哦
怎么样
烧得很厉害
小桃刚刚他都喊了些什么
他刚刚好像喊
别喝 有毒
这句话让我感到一些端倪
然这种感觉顶多算得上是揣测
亦或说是一种直觉
我左思右想为了保险起见
最终决定
让元芳留下观察动静
我说您为什么临时决定要元芳留下
原来就是为了这个
当时我并没有断定
这个病人就是廖文清
只是房哲的行为令我觉得有些费解
这才决定
让元芳暗伏府内一查究竟
果然当天夜里就发生了刺杀之事
可恩师房哲是如何得知
廖文清获救
又是如何得知
他在刺史府中养伤的呢
恩师
昨日长史查对大军死亡名册
发现少了一个人
什么人
副将廖文清
据那名斥候言讲
大军进入大漠之时
廖文清还跟随在房将军身旁
廖文清
曾兄这倒是巧得很
昨天我们在洪家堡附近的山里
救下了一个重伤的军官
哦就是刚刚
安置在西跨院儿中的那个病人
元芳你的意思是
我并没有什么意思
只是觉得事情非常凑巧
房哲听到了你和元芳的对话
便夜探西厢房
他想看一看
那个受了重伤的军官
到底是不是他的副将廖文清
果然
他的猜测得到了证实
于是才有了接下来的刺杀行动
啊原来是这样
可奇怪的是
房哲为什么要杀死廖文清
这二人是一卫同袍
本该是情同手足才是
可是什么原因
促使他对廖文清屡下毒手
恩师
我想这正是问题的关键所在
看起来
发生在大漠的饷银被劫案当中
还隐藏着很多的谜团
要想解开它
必须从房哲身上入手
这就是为什么您要我们打草惊蛇
却又放房哲逃走的原因
顺藤摸瓜 我要看一看
房哲逃出刺史府后
还有什么举动
我是你们家老爷的朋友叫房哲
请进
老爷怎么了
京中的房哲将军来了
哦快请
是
王兄房兄
出大事了
哦这
去将二老爷请来
是
请
请请
二老爷小心脚下
嗯
圣旨到
臣凉州刺史曾泰
率下僚恭迎钦差大人
曾大人
圣旨到了接旨吧
臣凉州刺史曾泰恭候圣谕
旨诣凉州刺史曾泰前文已悉
奉诏赍发边关之五百万两饷银
于大漠 神秘消失
尔塘文中以为邪神所掳
是非曲直究竟何若尚待查勘
此事过虽非全在于彼
然尔治境不严
竟令北地邪神猖獗于斯
致使国币虚耗 关河不宁
其责不可谓不重 本应厉处
然朕念尔苦戍边河 劝课农桑
积年来政绩斐然为黎庶称道
因暂留使职不予严处 尔其详之
今朕着内史狄仁杰黜置北上
纠察此案
尔务当全心协力为要
钦此
臣曾泰不胜惶恐感激之至
万岁万岁万万岁
曾大人请起诸位请起
他去了归义伯府
正是 卑职亲眼看到房哲
与王氏兄弟见面
三人一同走进一间暗室
看来那个将解运大军出发日期
及行走路线秘告黑衣社的人
必是房哲无疑
嗯 现在看起来
这一点应该是可以确定的
而今房哲的身份暴露
逃至归义伯府
他们下一步的行动计划
又会是什么呢
怎么狄怀英现在这里
正是 现正在正堂
哦我说到五平 并州
都不见他的踪迹
原来他跑到了凉州
这可真是踏破铁鞋无觅处
得来全不费功夫啊
曾泰你马上引本阁前去
是
大人将此事告知曾兄
查抄伯府 抓捕房哲和王氏兄弟
定会真相大白的
元芳啊刚刚我们已经说过了
查抄伯府现在还不是时机
再有
归义伯是太宗皇帝亲封的勋略
位在五品曾泰虽为刺史
但要处置一名先皇赐封的伯爵
首先要上书皇帝
皇帝将此案下达给宗正府
宗正府查察之下才能准其所请
这样一来一往
最少要三个月的时间
那我们现在怎么办
怀英兄怀英兄
柬之
怀英兄
柬之果然是你
张阁老
大将军
柬之呀你怎么到凉州来了
哎呀怀英兄
还不是为了你吗
哦此言何意呀
皇帝下诏复你内史之职
加西北道黜置使
查察饷银丢失一案
哦
我携圣谕
及你和李大将复职的官诰
请 与黜置使卫队
星夜兼程赶往五平
可到达后
江州刺史温开却对我说
你已于十几天前离开五平
前往并州老家了
坐
于是 我率卫队直奔并州
可并州刺史对我说没有见到你来
我无奈之下
只得代你前往凉州传谕
想不到竟在这里见到了你
也算是功夫不负有心人吧
柬之 辛苦你了
辛苦二字莫谈
怀英兄你清楚
给边关的五百万两饷银
是朝廷筹措了一年的时间
好不容易从各地抽调上来的
可现在竟然全部丢失
接到塘报后龙颜震怒
圣上本欲将房哲曾泰
就地抓捕 押赴神都
我苦谏之下
这才传旨将功补过
待结案后再作处置
而戍边大军的将领们听闻此事
更是人心惶惶 纷纷上表朝廷
恐军心不稳引发变乱
而今形势是异常紧张
怀英兄你务必尽快查清此案
如果能追回饷银
当然是上上大吉
就算真是邪神作崇的冥案
也要给圣上一个交代
边事重大 缺饷就意味着混乱
此事不能等啊
柬之啊什么邪神作崇的冥案
而今此事已经彻底澄清
发生在大漠中的饷银被劫案
可以肯定
是一个名叫
黑衣社的邪恶势力所为
哦你已经查出了端倪
你回去上禀皇帝
就说狄仁杰定会勘破此案
缉捕元凶还关河宁定
有你这句话 我就放心了
一切全仗怀英了
你就放心
好 那我就不久留了
要立刻赶回神都交旨
好 我送柬之
请
不必了诸位
请留步告辞
大人刚刚我们还说到
查抄归义伯府的难度
而今凭圣谕赋予您便宜行事之权
凭着您西北道黜置大使的身份
此事已再无障碍
事不宜迟迟则生变动手吧
元芳啊 事情似乎还没有到
如此紧迫的地步
大人要得知他们下一步行动计划
不抓住逆魁怎么能办到
元芳 你好好地想一想
我们现在抓捕王氏兄弟和房哲
会有什么结果
撬开他们的嘴巴得知真相
而今 我们并无真凭实据
一切全靠分析
就是房哲内奸的身份
也是通过观察和推断得来的
并无任何佐证
大人难道房哲意欲杀死廖文清
这还算不上证据
你说呢
不错
而今大漠饷银被劫的真实情况不明
没有任何人证物证
能够坐实房哲内奸的罪名
除非廖文清醒来说明真相
说得好
但是房哲夤夜跑到归义伯府
与王氏兄弟见面
这总可以算得上是证据了吧
我们又有什么凭据
可以坐实王锴的罪名呢
王锴身为朝廷勋略
位在五品 无凭无据怎能抓捕
难道仅凭薇儿所说的一番话
便要将其定罪收监吗
不错
如果我们无法证实王错有罪
那么房哲与他见面又有什么关系呢
一旦将其缉拿我们又该如何审理
我们可以直接讯问房哲
为何几次三番刺杀廖文清
元芳啊 如果我是房哲大可推诿不认
发生在西厢房的两次刺杀
只有小桃一人在场
而且并没有看到凶手的真面目
《萧何律法》中所谓捉奸捉双
拿贼拿赃就是这个道理
恩师小桃在房哲腿上留下的咬痕
难道不能做为证据
如何验证呢
难道要让小桃再咬一次
比对牙痕
这肯定是不可能的
房哲小腿上的伤口我看过
咬痕并不明显
只是有一些小小的裂痕
这就是了
那么我们可以讯问他
为何假装昏迷
夤夜逃出刺史府去见王错
如果我是房哲
可以有一千个回答等着你
首先说我是假装昏迷
有何证据啊
大人说过
看他的脉象早就应该苏醒
那么当时为何不将此事揭破
说到夜见王锴房哲只需告诉我们
他与王锴是旧时相识
见面不过是平常叙谈
可这明明是谎言啊
不错 这明摆着是抵赖推诿
可我们又有什么证据去揭穿它呢
到时候 势成骑虎
我只能以黜置使的身份责备房哲
不该在大案未结之时私自出府
但这只是一个错误却不是罪行
可大人王蔷是大漠劫饷的主谋之一
这一点可以肯定吧
当然 我们亲眼在他居住的古堡之中
看到了装载饷银的驼架
这是铁证如山
好既然如此
卑职今夜亲眼见到
房哲与王锴会面时 王蔷也在场
这一点房哲又有何说词
想听听吗
如果我是房哲会这样回答你
我与王锴是好朋友
却并不认识王蔷
而王蔷是王错的弟弟
同住在归义伯府内
大家在一起见个面有什么问题吗
如此看来
此事的确不能操之过急
恩师那只抓捕王蔷一人呢
此事我刚才已经说过
单抓一个王蔷是没有用的
王蔷是黑衣社的圣骑士
只要他被捕
黑衣社马上就会
更改下一步行动计划
造成的结果就是
我们目前掌握的所有线索
全部失去了作用
即使抓捕后
王蔷肯于吐露实情
以这些黑衣社歹人的能力
也一定会先于我们更改行动计划
做好一切安排
大人 我们可以秘密抓捕
不让黑衣社知道
元芳啊 你还没有听懂我的意思
如果只抓了王蔷
而无法指证王锴和房哲
这个秘密又怎么能保守得住
恩师说得没错
按照薇儿所说
王锴也是黑衣社的重要人物
只是我们没有证据坐实他的罪名
一旦他逍遥法外
那么查抄伯府 抓捕王蔷
这一切就都不再是秘密
他一定会想方设法
将此事通告黑衣社的逆魁
这样 我们的努力就都白费了
不抓无法得知他们
下一步的行动计划
抓又怕泄露风声
那那现在该怎么办呢
刚刚我说过了
要理清头绪直奔主题
现在我们已经确定
黑衣社劫持饷银的目的是什么
这便是我们要理清的主题
那么好
你们想一想
围绕着这个主题的重要线索有几条
其中哪一条
是我们既可以不必打草惊蛇
又会有所发现的呢
大人有一条线索
卑职想来比较符合目前的状况
说说看
就是那个杀人于无形的神秘之物
究竟是什么
说得非常好此事与饷银被劫
定然有着某种内在的关联
甚至有可能
就是我们想要弄清的主题
可怎么才能查明这一点呢
要想查明这一点
首先要搞清楚
王蔷为什么要从荒山古堡返回凉州
这一点很清楚 我们夜宿古堡
查到了饷银的端倪这才迫使其
不得不放弃古堡回到凉州
你忽略了薇儿提供的线索
什么线索
据薇儿所说在我们来到古堡之前
王蔷就曾对她说过
要连夜返回凉州对吗
不错
今晚薇儿还曾说起了一个话题
也许你们当时并没有在意
那就是 王蔷回凉州
是要同什么人进行交易的
啊 我明白了
我在伯府后院
发现的那些装载着木笼的马车
便是交易得来的货物
正是通过在死亡现场
发现的那些类似鸟粪的小红点儿
我们可以得出这样一个结论
王蔷以交易换取的货物
正是那些杀人于无形的神秘之物
不错非常合理
元芳 你还曾提到
那支被放出城去的天坨商队
什么有天坨商队被放出城
正是他们拿着刺史府的批文
声称车上死去的天坨人感染了瘟疫
官府为怕在城中引起混乱
这才将他们放出城去
岂有此理
曾泰呀假使事情真是如此
这样处置也不能算错
我看明日将参与处置此事的官吏
叫来询问一下
是
恩师我也想到了一点
你说
从我们夜袭荒山古堡
所得到的线索来看
黑衣社歹人定是
将大批饷银转运到了一个秘密所在
这个地方在哪儿
与王氏兄弟和房哲
会不会有所关联呢
曾泰呀你很有长进
这一点是整个案情最为重要之处
也正是我说
不可打草惊蛇的原因
王蔷负责饷银的转运
因此他定然知道饷银的下落
如果这个推断成立
那么
王蔷就绝不会
将五百万两银子置之不理
定然会前去察看
或者
要用这饷银来做什么秘密的勾当
到那时 我们的机会就来了
哦这才是顺藤摸瓜的真意
只要跟踪王氏兄弟或者房哲
就能找到饷银的下落
大人原来您早就想好了
我刚刚说过不可打草惊蛇
但是敲山震虎却是必要的
敲山震虎
恩师这是什么意思
钦差大臣令前凉州因故封关
此成为地动所致 灾害之故也
自即日起 凉州城全面开放
所有离城之商队百姓举门
经城防营查验无误者
即可出城
哪经得起这么折腾啊
嘿还得说是人家钦差大臣
皇帝派来的人就是不一样啊
走回去打点行装准备起程
大人全部到齐了
有请黜置使大人
黜置使大人到
启禀黜置使大人
凉州刺史府合衙僚属
凉州戍边卫军麾下将领
全部到齐
一卯点过请大人升座
二卯点查
是
大将军全部到齐
大人归义伯王锴未到
启禀大人两卯点过
凉州卫麾下将弁全部到齐
无一遗漏
大将军辛苦了
启禀大人两卯点过
凉州刺史府衙下各职司官吏
全部到齐
然尚有凉州勋略
归义伯王错未至
哦
归义伯到
归义伯王错不知黜置使大人驾临
延误时卯 实为不敬请大人责罚
归义伯罢了
谢大人宽宥
爵爷平素以铜具罩面
不露峥嵘也就罢了
何以今日在黜置使大人驾前
仍行此无礼之举 实在令下官不解
刺史大人本爵的青铜面具
为家先祖时太宗皇帝所赐
岂可轻易除去