本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
邗沟覆船是林阳等歹徒
精心策划的巨大阴谋
第一步在邗沟将盐船凿翻
第二步打捞官盐并存放于北沟大仓
而后 由盱眙开来大趸船
将库存官盐运往淮北地区
你们想一想再之后他们要做什么
将官盐藏匿起来
是啊在扬州时
我们曾经做出过这样的推断
通过几日的调查
我们已经可以确定几点
第一邗沟覆船并非意外
而是歹人精心策划的阴谋
第二据冒三交代
一个名叫林阳的人
招募水鬼建起了北沟大仓
并负责盗运官盐
第三歹人们将官盐运离扬州
藏匿起来循着这一脉络
我们的下一步行动
首先是要摸清官盐究竟被运到了哪里
但是今天在盱眙查访时的所见所闻
令我感到我们最初的判断是错误的
哦
现在看来他们一定是将官盐运到
某个安全之处
而后再发放给淮北各地的不法盐商
以牟取暴利
就像盱眙的何五奇
有道理
如果我们假设正确
那么崔亮等人在这个阴谋中
所起的作用就是想方设法
将官盐挡在盱眙门外
这样淮北地区的百姓没有盐吃
便只能以高价购买他们发售的私盐
顺理成章
这样便可以解释
崔亮等人身为扬州大吏
为何百般推诿不肯为盐荒地区运盐
在北沟大仓鲁县令和宁氏
说到了那封涉及崔亮等人贪污的密信
夫人李翰大人的那封密信中
究竟写了些什么
密信上写了很多人名还有数字
信我和元芳都看过
上面记载了邗沟覆船前后
扬州官吏的受贿状况
上面有刺史崔亮长史吴文登
漕运使杨九成以及
刺史府衙属半数以上的官员
这封信导致李翰被杀 元芳殉职
而那些凶残歹毒的铁手团杀手
是被谁雇用的
难道崔亮真的能脱却干系
如果说刚刚的假设成立
崔亮杨九成等扬州官吏参与了逆谋
那么铁手团也绝不可能置身于事外
倘若事情真的是如此
那么邗沟覆船案就是官匪合谋
精心策划的巨大阴谋
因此只要能够确定横行盱眙的私盐
就是邗沟覆船失踪的大批官盐
那么上述的假设便会逐步得到证实
而此案的元凶也会很快浮出水面
因此目前我们要做的
就是尽快查清私盐的源头
这这是怎么回事
去看看
被烧死的是庞四他们吗
应该不是
你怎么知道
刚刚我仔细看过了
尸身上都有伤口
应该可以肯定
是被人杀死后再纵火焚烧的
而且你没有发现吗
所有人都是死在祠堂里面
这就说明 被害者非但不曾还手
就连逃跑之力也没有
盐枭是不会这样的
至少他们可以抵抗
那这些死人是谁啊
很可能是那些大趸船上的人
这些人被俘后浑身绑缚
这才会引颈就戮
是谁 是谁下这种毒手是庞四吗
走去看看
朋友朋友 你醒醒醒醒
他醒了
这是怎么回事
救 救救我
救救我
是盐枭干的吗
不不
你们是大趸船上的人吧
盐枭到哪里去了
不不知
水生他他死了
还有口气一定要救活他
现在怎么办
天亮前赶到卧虎镇找个郎中
这几天天气比较干燥
你们要注意防火
你先去吧是
夫人
夫人您怎么了
快 扶我坐下
夫人到底出什么事了
春儿去
帮我找一些治刀伤的白药
记住千万别让任何人知道
我明白
先生怎么样他还有救吗
你们这位朋友身上的刀伤甚重
又被毒火攻心怕是不行了
无论如何您想想办法
花多少钱都行
既蒙客官厚赐
我虽然没有办法救活他
但开几副药保他几天的性命
倒还可以做到要真想救他的命
二位就只能到县城了
县城你是说盱眙
正是正是
那你就赶快开药方吧
照方子抓药煎后服下
有什么问题 再来找我
谢谢先生
你照顾他 我去抓药
邓六爷您老来了
前天傍晚有几十号人
押着很多大车往北去了
谢谢六爷
小二哥
这位爷您几位啊
刚刚走的是卧虎庄的邓通邓六爷吧
正是
他问你什么
这
刚才六爷问我这两天有没有看到
一群人押着很多大车向盱眙方向而去
哦
小的告诉他老人家前天傍晚
有几十号人押着很多大车往北去了
具体是不是到盱眙那就不知道了
他又问 领头的长的什么样儿
小的告诉他 领头的长着串脸胡
样子挺凶嗓门儿也特别大
还有呢
别的就没有了
多谢了客官慢走
小清
水生药呢
让店家去煎了
我爹又做出这等伤天害理之事
刚刚在镇上看到了邓通
他向茶坊的店小二打听
是否看到很多人押着大车
向盱眙而去
哦这是什么意思
邓通似乎是知道些什么
不管这些了店小二说
曾经看到几十人押着大车
向北而去领头的是个大胡子
听他的形容很像是庞四
庞四真的
向北走就是朝盱眙县城方向而去
那 那我们该怎么办
去盱眙一来为彭春治伤
二来查找庞四的下落
可是他们先行咱能追得上吗
庞四率盐枭取陆路又有大车随行
一定不会走得太快
我们立刻动身走水路抄近道
赶在他们前面到达盱眙
快来人呀
伙计怎么了
先先生您您快进去看看吧
出人命了
这
恩师 老爷
您在这儿呀可把我们急坏了
怎么了
刚刚听到一声惨叫
我们几个跑出来看见院子里空无一人
您的房门敞开着
我们进去一看您不在房内
还以为
还以为是我出事了对吧
是呀
恩师这里发生了命案
你们都站在这里不要乱动
伙计来
把这房门打开
先生这间房没有人住啊
你就打开吧
是
这是怎么回事啊
恩师这是怎么回事啊
此案甚是怪异
先生各位
你们可要为小的做个见证啊
这桩杀人命案
可跟小的没有关系啊
你放心待官府前来查案
我们一定会实话实说的
谢谢二位
伙计昨夜店里除了我们一行之外
还有些什么客人
除了你们就是那些
地字甲号房中死了的一男一女
再就没有别的客人了
哦你能肯定
绝对肯定
现在城里冷清得紧
一两个月也来不了几个客人
这两个死者是什么人啊
这个小的也不知道
难道他们没有在柜台上册
先生 这间房子是城里的一位客人
常年包租的就连钥匙也在他手里
哦那包租的人是谁啊
包房子的人姓赵
他说他就住在城里
再问就什么都不肯说了
只是每年来结一次房钱
你在城中见过那个姓赵的吗
从来没有
一定是用的假名
那他包这间房子有什么用处啊
自打姓赵的客人包下这间房子之后
就有两个奇怪的人经常来住
每次都是夜里进店 天不亮就走了
奇怪的人
是啊 这两个人来的时候
都用大斗篷蒙着脸
进店以后说一句地字甲号房
就进去了而且从不让小的伺候
那两个奇怪的人是不是房中的死者
我也不知道
应该就是吧地字甲号房
除了那两位奇怪的客人住过
别人从没用过
那么死在榻上的那名男子
是不是包房的那个姓赵的
不是
昨夜两名死者来店里的时候
你看清他们的脸了吗
看清了就是这俩死者
我当时还觉得纳闷呢
他们怎么不用大斗篷蒙脸了
明白了
伙计你赶快到县衙报官
请官府来查案
那 那我现在就去了两位
官家来了你们一定要替我说两句呀
你放心吧去吧
这可真是奇了两间房子
一间里死了人另一间发生了打斗
这是怎么回事呢
而且这个凶手是从哪里进来的呢
难道是两拨不同的人行凶
却凑巧碰到一起
曾泰我们去院中看看
你看血迹
夫人老爷看您来了
怎么样 夫人
你好些了吗
好多了
究竟是何急病 竟然如此厉害
昨晚在房中吃了几杯闷酒
又在湖心亭里坐了坐
想来是被风激住了故此染疾
我看还是请个郎中吧
又不是什么大病何必闹得合府不安
你知道 我性喜安静
不喜欢旁人打扰
你放心吧我已经好些了
静养几日便无大碍
这样也好
春儿
在
你们要悉心照料夫人
只要她的病情有反复
立刻差人通知我
是
那夫人你安心养病我先走了
春儿替我送送老爷
是不用了
小的告辞了
夫人
老爷
嗯怎么了
有件事情
小的不知该说还是不该说
说怕什么
今日凌晨 天刚蒙蒙亮
小的起身到前面查看发现一个人
急匆匆地穿过园子向后边奔去
小的赶忙尾随其后看个究竟
谁想到 那个人竟然是夫人
谁想到那个人竟然是夫人
哦有这等事
过了一会儿春儿从房里出来
跑到前面的管事房中
等她走后小的一问
管事说春儿是来找治刀伤的白药
找白药 找白药做什么
你是说
夫人并不是染疾而是受了刀伤
这种事小的不敢胡说
只是觉得此事有些奇怪
才来跟您回禀一声
何竟啊 我也发现最近一个阶段
夫人好像是有点不大对劲儿啊
您算是说着了小的早就发现了
只是疏不间亲不敢贸然对您提起
从今天开始
后园的事儿你给我仔细起来
尤其是春儿那个小丫头
老爷 您就放心吧
县令大人到
大人来了
大人县令大人
起来吧
谢大人
是你到县衙报案
说昨夜客栈中发生了凶杀案
正是凶案发生在地字甲号房内
有一男一女两名死者
昨夜客栈之中住了多少客人啊
只有两拨一拨就是那两位死者
另一拨是外地来的客人
共有十人左右
哦
外地来的客人住在哪里啊
住在案发客房对面的天字号客房里
严密封锁客栈任何人不得随意进出
是
告诉那些外地来的客人
说让他们待在屋中等候问话
是
好了
引本县到凶案现场去看一看吧
是大人请
昨夜共有五个人进入客栈
恰巧都被我看到了
先到的两个人是受害者
而随后来的三个人
可以肯定便是凶手
可奇怪的是这三名凶手
分为两拨进入店中
而且杀人之后并不马上逃离现场
而是回到了另外一间客房之中
在那间客房中又发生了激烈地搏斗
这究竟是怎么回事呢
这桩案子确实有些蹊跷
难道会是这样
先生 各位
县令大人请你们前去问话
好 走吧
这位就是县令大人
大人在上草民有礼
大胆见县令大人竟然不跪
罢了
上了年纪的人就不必跪了
多谢大人
叫什么名字哪里人氏
草民姓怀名英 并州人氏
他们呢
还不向县令大人自报家门
曾泰湖州人氏
狄春并州人氏
在下鲁吉英山阳人氏
在下洛阳宁无双
张环山东人氏
李郎河北人氏
扬州方九
昨夜你们住在这通衢客栈之中
正是
夜里听到什么动静没有
回大人的话
草民昨夜三更左右在院中散步
看到了三拨 共五人
进入这座客栈之中
哦
先来了两个过了大约半个时辰
又来了两人最后一人紧随其后
深夜三更你还在院中散步
这是草民多年养成的习惯
还听到了什么
其他的就没有了
早晨 草民刚刚起床
便听到伙计在那里呼喊
草民过去之后看到
地字甲号房中的两名客人已经死了
你是说有五人进入客栈
正是
可据伙计刚刚言讲
昨夜只有地字甲号房中的
两名死者进入客栈
其余三人他可能没有看到吧
两名死者三名凶手都被你看到了
这可真是凑巧之极呀
是啊
草民也这样认为
可依我看来这杀人的凶手 就在店内
哦
昨夜住在店中的
只有伙计和我们这一行八人
说得好 这地字甲号房间
已经被包租了一年之久
其间这两名死者曾多次到房中幽会
如果是伙计想杀人
那么他早就可以动手了
大可不必等到昨夜
那也就是说大人认为凶手
就在我们这一行八人之中
难道没有这个可能
动机呢我们杀人的动机是什么
这一点本县还要深入调查
但就现场的状况来讲 杀人动机
应该是为情杀人
大人不会以为我这个老头子
会为情杀人吧
这又有什么不可能呢
而且本县并没有说
你就是杀人凶手只是说你有嫌疑
我们这一行是昨天中午才到达盱眙
这么短的时间又去和谁结情呢
所谓情杀的判断
现在不过是本县的推理
也许凶手行凶还有更深层的原因
比如图财害命或者报仇
昨夜三更当两名死者进入店中之时
你恰恰在院中散步
只有你和伙计看到他们进入客房
时过两个时辰
这两名客人便被杀身亡
你说 你有没有嫌疑啊
可草民刚刚说过了
还有三个人进入店内
这只是你的一面之辞
再没有别人看到你怎么能证明呢
草民想问一问大人断案凭的是什么
当然是对现场的勘察
和对作案动机的分析
说得好
那么草民想问一问
大人是不是认真地勘察了现场呢
住嘴你算什么东西
竟敢和县令大人如此讲话
是不是皮肉痒痒了
你
本县自上任以来断案无数
这勘察现场之道
恐怕用不着你来提醒我吧
那好 我想问几个问题
不知大人能否见容
问吧我看你还能问出什么花样来
是
首先甲号房中的两行血脚印
大人看到了吗
当然看到
脚印是通往地字丙号客房的
好极了这就说明
凶手杀人后又到了丙号客房 是吗
不错那又怎么样呢
如果草民是凶手
杀人后为什么不回到自己住的房间
而要进入丙号房呢
这
还有地上有凶手留下的血脚印
现在就可以比对一下
看看是不是草民留下的
就算凶手不是你
你身边的那些人也都有嫌疑
那我们就一一比对脚印吧
现在能不能请大人移驾
随草民到地字丙号房中去看看
嗯请
大人这房中凳倒桌翻花盆落地
桌上有一摊血迹
地上还有一柄带血的钢刀
这就说明昨夜这里
肯定发生过一场激烈的搏斗
而且有人受伤流血
这一点大人承认吗
看这房中的情形应该是这样的
如果我们当中任何一人是凶手
杀完人之后
为什么还要跑到这丙号房中来呢
又和谁发生了搏斗呢
这只戒指大人一定没有发现吧
照大人刚刚所说
昨夜并没有凶手潜入客栈
是我们当中的一个人
杀死了那两名死者
那么这只戒指
肯定就是属于那个凶手的
大人请你拿过戒指让大家试戴一下
狄春你先来
继续
戴不进去好
大人怎么样
你们究竟是做什么的
草民曾当过几任小官
卸任后便在江湖上跑跑买卖
他们都是我的朋友和子侄
难怪 你对断案之道如此精通啊
大人过奖了
就算你刚刚说的是真的
确实有五个人进入了客栈
那你说说
这两间客房中发生的凶案
又是怎么回事呢
昨夜
草民在院中第一次看到的两个人
就是死者这二人一定是恋奸情热
生怕被别人发觉
这才跑到客栈之中幽会
我也是这样想
刚刚 我已传令捕快
到城中四下寻访
看看有哪家缺失了人口
证实死者的身份是破案的关键途径
你继续说吧
第二拨进入客栈的两个人
是翻墙而入的
可以肯定他们就是杀死死者的凶手
却是为何
从我们发现的那些血脚印不难看出
凶手行凶之后并没有逃走
而是由甲号客房返回到丙号客房
这种异常的举动只有一种解释
那就是
丙号客房中还有另外一人在等着他
有道理
最后一个进入客店的人
当然也是翻墙而入
我们将他称做第三人
他很有可能是这两名杀人凶手的仇家
跟踪二人来到客栈之外
眼见二人跃墙进入客栈之中
他也尾随其后
哦
你怎么能够肯定
第三人是尾随凶手而至呢
据草民昨夜所见
两名凶手刚刚穿过院子跑到这里
第三个人便跟了上来
两者间隔的时间非常之短
因此可以断定
第三人是尾随两名凶手而来
大人下面就要说到案发时的情形了
这样吧我们做一个演示
看看我的推论是否合理
张环 李朗
在
你二人扮演进入客栈的
那两名杀人凶手
是
狄春在
你扮演第三人
是
来
是是
大人那我们就开始吧
请吧
两名凶手进入客栈之后
先来到了丙号房中
你在这儿等着 我去杀死他们
好
他走之后最后进入客栈的第三人
悄悄地尾随而至
此时房中一片黑暗
只有一点儿月光从窗中透了进来
不知道为了什么刀落在了地上
这就是这两摊血迹出现的原因
而就在此时凶手在甲号房中
行凶完毕返回了这里
这二人在搏斗过程中
撞翻了花盆架
不错不错
不过还有个疑问
大人请讲
你怎么能断定
地上这把钢刀是第三人留下的
而不是凶手留下的呢
不可能是凶手留下的