本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
蹲下
邓通
邓通 邓通怎么会在这儿
你爹派来的
我爹派他来做什么
跟着我们找到盐枭杀了他们
这怎么可能呢
我爹绝不会做这种事的
不错 你说得有道理
肯定是我爹派他来的
否则他为什么要跟踪我们
真想不到
我爹竞会做出这样的事情
你怎么不说话
没什么可说的
那你是什么时候发现
他跟踪我们的
在卧虎庄
你为什么不早说啊
不知道你是怎么想的
什么意思啊
你是想帮你爹灭掉庞四
还是想救他
你这臭家伙庞四是我们的朋友
我怎么能帮助我爹灭掉他呢
是你的朋友 不是我的
你说过 我只有你一个朋友
你这臭家伙 说起话来干梗倔丧
噎得人都透不过气儿来
不过有些话我还是挺爱听的
想不到你平时傻呆呆的
到了关键时刻竟然这么机灵
要救你的朋友就赶快走
邓通马上就会回来
快 走吧
最近几日
有一批兄弟从海陵盐场集了几担盐
过洪泽湖后 就要进入卧虎镇了
你们一定要保证他们的安全
千万不要再让盐落入到卧虎庄手中
放心吧四哥 我们全体出动
好 去吧
是
四哥
怎么了
那个小清姑娘来了
哦在哪
就在祠堂外面
走
不得无礼还不走开
是都下去
小清姑娘你怎么来了
庞大哥
本来我到蛟王祠
是来给你送信儿的
我爹答应要和你谈一谈
哦 真的
可刚刚我们发现
我爹派了眼线随后跟踪
想摸清你们的落脚点
将你们一网打尽
什么
对不起 我给你惹来麻烦了
小清姑娘你别这么说
你能不帮助你爹灭掉我们盐枭
庞四已经感激不尽
更不要说你本是好意
却被你爹利用
您能来这里将此事告之庞四
足见你宅心仁厚庞四感佩之至
现在怎么办一旦邓通发现他被骗
一定会回到岔路寻找
那条岔路离蛟王祠不过十余里
他就是摸也摸到这里了
庞大哥 我爹手下的那些人心狠手辣
这你是知道的
我看你们还是赶快逃走吧
小清姑娘 我们要是逃走了
你回去可怎么向你爹交代呀
你放心他不会把我怎么样的
您是为我们才冒这么大的危险
让姑娘难做庞四会于心不安的
可怎么办哪
都什么时候了你还在这发呆啊
快说怎么办啊
不知道
要不这样吧让弟兄们撤离
随你们回庄去见你爹
那怎么行啊
你要是落在我爹的手中
那还有命吗
这也不行那也不行
那到底该怎么办啊
庞大哥只要天一黑他们就会动手的
没时间了你们快跑吧
我们跑了那你怎么办啊
跑什么 我们抓你 你抓他们
你说什么
水生 你刚刚说什么
自己想
我们抓你你抓他们
这算什么意思啊
对呀我们抓你你抓他们
是葛彪吗
六爷
六爷小的在卧虎镇上
看到了您留下的标记
这才率弟兄们随后赶来
我刚刚探过路了前面是蛟王祠
有大批盐枭聚集在那里
小姐和水生呢
我没看到他们
应该是和盐枭们在一起
说来奇怪呀
小清和水生为什么要跑到这儿来
和盐枭们见面
难道
盐枭头子庞四和小姐是朋友
老爷之所以让你跟踪他们
就是为了找到盐枭的下处
将这些穷棒子一网打尽
原来是为了这个
已是二更时分了
盐枭们应该早已睡下了
咱们趁夜摸到蛟王祠
趁他们熟睡之际杀将进去
来个暗算无常死不知
真是条妙计啊那小清和水生呢
将他们带回卧虎庄任凭老爷发落
好吧就这么办
咱们这就走吧
走走
快点
我绕到前面 先制住那两个巡哨的
什么东西走去看看
上
不好 有埋伏 快撤
弟兄们放网
六爷 他们早有准备啊
说对了
你们以为盐枭真的那么好对付
实话告诉你们
葛天霸的女儿
来蛟王祠送信的一刹那
我就知道这定是你们的诡计
小清你不是说
只有你和水生二人前来吗
现在怎么样
你这心如蛇蝎的女子
竟与你爹定下这般恶毒的计策
真是有其父必有其女
亏我庞四还把你当成了朋友
不管你相信不相信 我真的不知道
他们是怎么找到这里的
事到如今你竟然还在演戏
不知道你们在前面走
这些人在后面跟
你这恶毒的女子 我他娘宰了你
等等
还有何话说
庞大哥 你知道
我是葛庄主的女儿
你要是杀了我
那可就是和卧虎庄结下了深仇大怨
那又怎么样
我们盐枭
早就和他们结下了深仇大怨
今天 我要把你们全宰了
让姓葛的知道盐枭不是好惹的
你杀了我们不过是一时痛快
又能解决什么问题呢
依我看
你倒不如利用眼下这个机会
跟我爹好好地谈一谈
彻底解决两家的宿怨
哦 我倒想听听
这样吧你将邓通
葛彪和庄丁们都放回去
把我和水生留下
让他们给我爹传信
你只要以我的性命来要挟
不管提出什么条件 他都会答应的
不错 我会跟葛天霸谈一谈
但只要有你一个人就足够了
并不需要他们
和你爹那种人谈条件
光靠嘴是不会有什么结果的
我要杀光所有的人
只留下你这样
葛天霸才会知道我们的厉害
也才会老老实实地坐下来
和我们谈后面的事情
来人把他们绑起来
都给我住手
卧虎庄的庄丁听着
立刻放下手中武器
否则 我杀了他们
放下放下武器
混蛋还不把手里的武器给我放下
放下放老实点
将他们押上前去
杀了他们
等等
怎么你有话说
没有但我相信你一定有话和我说
你到底什么意思
我身上有药
可以治你额头上的瘀伤
什么瘀伤
现在没有可马上就会有了
小王八蛋你敢耍老子给我杀了他
我没有骗你
现在你的额头上有一块瘀伤了
过去
放了庞四哥
你觉得自己说的话有用吗
现在你是不是有话要和我说了
你你到底想怎么样
还是听她要怎么样吧
你立刻下令
命手下人不得伤害任何人
在这里等待听我们消息
大家不要动手听我的消息
是非之地不可久留我们走
走
小姐 救救我们哪
你放心吧 我一定会回来的
不能让他们把庞四哥带走
上
弟兄们不要轻举妄动
姑娘这件事儿究竟怎么办
你撂句话下来
就这么黑不提白不提
把我们庞四哥带走 我们信不过你
这样吧 我们先走
你带领盐枭和所有被俘的人
于明日辰时到卧虎庄大门前等候消息
我一定会给你一个说法
走
庞大哥
真想不到你还挺会演戏的
我终于明白水生兄弟的话了
你们抓我 我抓他们
这真是一条妙计啊
平时看你痴傻呆茶一言不发
可到了关键时刻却一鸣惊人
我说水生
你是不是故意装出那副傻样儿的呀
多说话太费力还是省省好
水生兄弟 你这一下可真够狠的
打得我晕头转向啊
打假了怕被葛彪 邓通他们看出来
庞大哥对不起我给你赔罪了
哎 我庞四岂是这么不知好歹的人
你们这是在帮我
我怎么能责怪水生兄弟
把这包药擦在额头明天就消肿
你 你还真有药啊
这药是从哪儿来的
我自己配的
我们要天亮前回到卧虎庄
走吧好
小清 水生你们
我们回来了
你是在找葛彪和邓通吧
小清看起来 事情你都知道了
你不用找了
葛彪 邓通和你派去的几十名庄丁
现在已落入盐枭的手中
正等着剖腹剜心开膛破肚呢
什么
这怎么可能
这怎么不可能
你以为盐枭都是傻瓜呀
你以为世上只有你一个聪明人啊
你派遣邓通和葛彪跟踪我们
企图将盐枭一网打尽
可你的妙计被人家识破了
你派去的人
反倒被人家来了一网打尽
真是偷鸡不成反蚀把米
这下你满意了吧
爹虽然你做的事情我不能理解
虽然我们父女之间还有些隔阂
但是你知道吗在我内心深处
一直认为你是条铁铮铮的好汉
不管走到哪里 只要说出你的名字
我都会感到骄傲可这一次
小清好孩子 你听我说
可这一次真没想到
你竟会做出这种卑鄙的事情来
爹你知道吗
如果不是水生
你女儿现在已经命丧蛟王祠了
啊
本来庞四要将我葛彪 邓通
和所有卧虎庄的人全都杀死
危急时刻是水生突然出手
制住了庞四这才保住了大家的性命
怎么你们抓住了庞四
抓住他有什么用
你的人都扣在他的手上
庞四现在门外正等着和你谈条件呢
庞四现在在门外
正是
我这就去见他
想必这位就是庞四兄弟
正是小人您就是葛庄主吧
正是在下庞兄弟两年来
卧虎庄和盐枭之间争斗不断
可说得上是两败俱伤
难得今日你我见面
不如做个了断如何
葛庄主咱们盐枭都是穷苦人
没钱没势
把脑袋拴在裤腰带上混口饭吃
哪敢跟您卧虎庄起什么争斗
只要葛庄主能够放过咱们
给盐枭一条活路
庞四便足感大德了
好说好说
小清 水生 你们去吧
让我与庞兄弟单独谈谈
庞兄弟请
葛庄主请
好
庞兄弟
葛彪邓通 和卧虎庄的一干人
都在你的手上
正是
说吧此事你想怎样了结
只要葛庄主今后不再为难我们盐枭
庞四便立刻放人
庞兄弟 不是葛某有意为难
实在是有难言的苦衷啊
哦
你知道卧虎庄虽然控制着
盱眙以北各县的盐市
但却是替人作嫁
葛某的头上还有上封
啊
俗话说得好同行是冤家
上封因为被害怕盐枭抢了生意
这才下令葛某将你们剿灭
我也是身不由己呀
盐枭贩盐多不过一石两石
怎能抢了贵庄的生意
盐枭贩盐虽然量小但却非常频繁
更兼人数众多价格低廉
因此上封对你们颇为忌惮
能不能请葛庄主
在上封面前替盐枭美言几句
放过我们这些可怜人
事情倒也不是没有商量的余地
这样吧过些日子
我将你们盐枭
编入卧虎庄的籍册之中
许你们在盱眙附近售盐盐价不变
这样 我对上封有个交代
而你们既已入卧虎庄籍册
便是我葛天霸的人了
当然再也不会有人为难
葛庄主说的是真的
葛某一向言出如山
但我有个条件
什么条件
庞兄弟必须要替葛某做成一件事
好 请葛庄主吩咐
但教庞四力之所及一定竭尽全力
好痛快
我要你做的这件事
对与庞兄弟来说那是手到擒来
哦 到底是什么事情
这
也不知庞大哥和我爹谈得怎么样了
怎么不说话啊
他斗不过你爹
什么意思啊
没什么随便说说
你怎么又说半句话啊
我最恨你这一点了
你爹是不会轻易放过他的
庞兄弟好好考虑考虑
这可是千载难逢的好机会呀
好 我干
好真是快人快语
那我们就这样说定了
葛庄主事成之后 你可要言而有信呀
这一点你绝对放心
还有此事要绝对保密
不能让任何人知道
庄主 救救我们啊
爹你看他们来了
你们让庞四哥上船 这边就放人
好 水生按他说的办
打跳板
快庞四哥
没想到这个水生还真是把好手
以他的武功来说
在卧虎庄坐得上头把交椅
只是他新来 不能太急
你放心小清
爹答应你一定重用水生
只要你不让他去干那些
伤天害理的事就行
爹什么时候干过伤天害理的事
砍断缆绳快走
把船靠过去
是
快靠过去
大哥是是小弟无能
小的无能
废物 这点小事都办不好
还要你们干什么
大哥 这次多亏了小清
要不然 我们就
行了你还是说说该谢的人吧
老爷这个水生可真是了得
小姐刚才说的一点儿都没错
要不是他在最后关头制住了庞四
我们这些人可就都回不来了
嗨要不是被大队盐枭团团围住
抓个把庞四对我邓通来说
也就如探囊取物一般
老爷 就凭水生那身绝技
您要是把他收在魔下
那还有什么事是咱们做不成的
嗯这件事我也想到了
这样吧
让水生暂时做旱寨的大头领怎么样
我看当得
大哥 旱寨大头领
那不是排在我前面去了吗
有句话叫做世间事惟有能者居之
人家水生的能耐你比不了
可是
老六人贵在有自知之明
你就好好地当你的六当家吧
我
好了回去
不是我
小清怕他爹耍花招 让我来送你
水生兄弟回去替我转告小清姑娘
她就是我们盐枭的大恩人
还是那句话不管什么时候
只要用得着我庞四
一句话 就是赴汤蹈火也在所不辞
小清还想知道
你们在卧虎堂都说了什么
没没说什么就是
嗨 水生兄弟
回去转告小清姑娘
请她放心没事了
我和葛庄主的恩怨已经了结了
回去 我就这么对小清说吗
就 就这样说吧
水生兄弟你怎么总是很疲倦的样子
是不是身体
我只是半个人另外一半
连我自己都不知道在哪里
你想一想 半个人是不是很痛苦
虽然我听不懂你说的话
但我知道你一定是遭遇过惨祸
或者哎不说了
都是苦命的人哪
恩师这是盱眙县城
不会走错了吧
曾大人多年前我曾经来过
这里就是盱眙县城
可我听人说起啊
盱眙位于淮水与通济渠交汇之处
北通山阳 扬州南达京口余杭
可谓是四通八达甚为繁华
可这里 这里怎么如此萧条啊
不错当年我来时这里非常热闹
怎么现在变成这个鬼样子
确实有些奇怪
哎你们看
那儿有家小饭铺
我们去打个尖
顺便问问情形
伙计吃饭
曾大人
伙计我们吃饭
可煞作怪这厮病了不成
再问问
喂
你干什么你
你能听见啊 我还以为你是个聋子呢
你才聋呢
我跑遍天下
也没见过像你这么做生意的
这客人都进了门了
你还躺那儿晒虱子呢
亏你们老板还能雇你
要是换了我早给你踢一边去了
狄春
我就是老板
老板啊 我们想在你这里打个尖
歇息歇息你受累
跟厨下说一声给我们弄几个小菜
再来两壶水酒
瞧瞧这位老先生多会说话
再看看你 狗嘴里吐不出象牙来
我这张狗嘴里就是有象牙
也不会吐给你啊
好了好了
原来你们是要打尖呀是啊
我还以为是过路的人要水喝呢
那您想吃点儿什么啊
随便弄几样小菜能吃饱就行
那好 我下去安排了
老板 我想向你打听打听
这里是不是盱眙县城啊
是呀
怎么城中如此萧条啊
嗨说来话长
老先生 这么着吧我先给您做饭去
一会儿您边吃 我边跟您聊
好
恩师啊 这盱眙位在两河交汇之处
竟然如此萧条可真是奇哉怪也
难道是盱眙县令施政不当
看这城中百业俱废
买卖关张铺户上板
定然是发生了什么重大的事情
众百姓听着
盐枭王三杜四不遵朝廷律令
私自贩卖食盐三石
被县令大人当场判死
众百姓要引以为戒 不可仿效
卖三石私盐就要被判死刑
这也太狠了吧
就知道抓盐贩子
等到把盐贩子抓干净了
盱眙还不知道变成什么样呢
狄春呀 你们可能有所不知
盐铁自古以来都是由朝廷专卖
绝对禁止民间私自制造出售
这是为何
原因之一是因为这两项收入
占每年天下正税的半数左右
什么叫正税
所谓正税就是一年之内
天下各道州县缴纳给国库的所有收入
好厉害真想不到
我们天天吃的咸盐竞然这么值钱
正是因为咸盐为人所必需
要天天食用 其购买量极为巨大
所以它才会如此值钱
不错 不错
谁要做上这个买卖那可发大财了
这就是国家
要对盐铁实施专售的原因
控制盐铁对于朝廷来说
殖货收入只是其中的一个方面
最为重要的是
一旦盐铁为私人掌握
便有可能威胁国家安全
打个比方 如果你是盐场主
在天下遭遇天灾战祸
缺乏食盐之际
囤积居奇高价卖出
以牟取暴利而朝廷却无法控制
那天下的百姓可就要遭殃了
于是朝廷便将天下所有的盐场
归于官府控制之下
设立盐铁转运使专管此事
每年 天下各盐场产出的食盐
由朝廷指定的商户进行专售
其他的销售渠道均属私贩
而且 朝廷为此制定了专门的盐法
禁止私盐销售盐法规定
盗鬻两池盐三石者死
五斗以上杖脊没其车驴
盗刮碱土一斗比盐一升意思就是说
偷盗或买卖三石食盐者 死罪
五斗以上的杖脊
并没收其运送私盐的车驴
偷盗制盐用碱土一斗的
相当于盗卖私盐一升
好家伙
难怪刚刚那两个盐枭被当堂判死
是呀贩盐利大因此
很多人不惜铤而走险以获取暴利
是这样
各位客官饭菜已经做好了过来吃吧
请
大人请坐
曾大人
饿了吧快吃吧
请好
行了行了你不擦还干净点儿
您慢用
怎么了狄春
老板过来
客官
我说你做菜连盐都不放
你也太省了吧
对不住各位了现在是淡食季没有盐
各位 凑合着吃吧
你是不是成心呢
连盐都没有 还开饭店
谁相信呀回去
不瞒您说 我们这儿的人哪
都过了两年没盐的日子了
我说小伙子你还别瞪眼
出了我这门别说盐
就连饭你都没地方吃去
你说什么你
狄春不得无礼
去
老板你说盱眙县的百姓
已经两年没有吃到盐了
一点儿没吃着那是瞎说
两年了一点盐不吃
老百姓也就活不成了
来坐下慢慢地说啊
刚刚您问我
这里为什么如此萧条 是吧
是啊
一看您老人家就是常跑外的
您可能也知道
盱眙位于两河交汇之处
那是个大集市以前啊热闹得很呀
可是自从前年开始这里就断了盐
为什么
老人家您别小看这咸盐
算不上什么好东西
可是不准随便买卖呀
这我知道盐法规制
食盐必须要由官府指定的商家出售
是呀盱眙县城里有四家大盐号
一家姓何一家姓李
一家姓王一家姓方
正常的年份里
江淮盐铁转运使的运盐船
到达盱眙的埠头几家盐商们
便早早地等在那里
购取朝廷配发的食盐
而后运回盐号
再售卖给城中的家家户户
盐价是二十文一斗叫做常平盐
可是自打前年开始
运盐船就再也没到过盱眙
听说是邗沟闹鬼
只要是运盐船经过那里
必定是船毁人亡
装在船上的盐也没了踪影
早就听说邗沟覆船
造成了淮北食盐紧缺
想不到竟到了这般地步
可不是嘛 打那儿以后啊
我们这儿就再也没吃过官盐啊
不对呀 水路不通不是还有陆路吗
盱眙归扬州所治
既然发生了这种情况
州里应当从陆路将官盐运到盱眙呀
嗨您有所不知啊
盱眙虽是扬州所治
但陆路交通却非常不便
先说道路崎岖吧
运盐的大车 根本就无法行走
而且陆路到了山阳县
便被洪泽湖阻断
必须要坐摆渡过湖才能接上旱路
可是这洪泽湖中有一群水匪
专门打劫往来船只图财害命
官府拿他们也没办法
听说县里刚断盐的时候
扬州确实运了几次盐来
可都在洪泽湖被水匪所劫
派官军去进剿
连水匪的影子都没找着
就这么着运河梗阻 陆路也不通
我们哪 也就没了盐吃
岂有此理
难道就因为这个原因
官府就不再给盱眙送盐了
不光是盱眙 打这里往西往北
所有地方都是如此
那你们现在吃的盐是从何处而来呢
官盐没了
盐商们只好出去四处想办法弄盐
大概是前年的开春
何家盐号不知从哪儿弄来了十几石盐
挂牌子出售售价是一斗四百文
是官府常平盐的二十倍
谁说不是呀 我们都管它叫霸王盐
可就是这么贵的价钱
不出半天就被一抢而空
您老想想四百文一斗啊
买一次还可以
长久下去那老百姓怎么承受得起呀
可盐又不是别的东西 不买又不行
没办法各家只能花钱买上一点儿
忙的时候少吃闲的时候不吃
这就叫做淡食
一般来说冬天就是淡食季
这里的老百姓整月吃不上一点盐
浑身浮肿发虚
吃不着盐 也就没劲儿干活
眼瞧着热热闹闹的盱眙
就这么冷清下去了
老板啊你可知道
这些盐商们的霸王盐是从哪里弄来的