本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
来啊 不是要杀了我吗
害怕了
难道铁手团的杀手
只会残害无辜的百姓
你们这些所谓的高手
就这点儿出息
大师兄我看他是强弩之末了
哦
大师兄宗主将铁手团所有高手
尽数交付于你适才一战
八人被杀这是从未有过的惨败
如果我们还是解决不了李元芳
拿不到密信如何对宗主交待
不要着急等 再等等
如果他真的到了强弩之末
会表现出来的
动手
小心
师兄走
大师兄现在怎么办
怎么办呢大师兄
快撤
放火箭
烧死他一定要烧死他
放箭 快放箭
杀不了他也一定要烧死他
大师兄
万一那封信在李元芳的身上怎么办
雇主并不是一定要拿回那封信
而是要将信销毁
如果信真的在李元芳身上
只要他被烧死信也就一并毁掉了
我从没想到过
世上竟有武功如此高绝之人
真是太可怕了
今夜一战八死一伤
咱们回去怎么向宗主交待呀
只要能拿到密信就是损失大些
宗主也能够理解
我想那封信一定不在李元芳身上
而在宁氏手中
但愿云姑已经将它拿到了
大师兄
云姑来了
来了
大师兄李元芳呢
烧死了
啊 坏了
怎么了
我们中了李元芳的移花接木之计
宁氏暗中逃离迎宾驿不知去向
什么
我想密信一定是在宁氏的身上
现在只有李元芳才知道她的下落
晚了一切都晚了
而今宁氏携带密信逃走
我们此行功败垂成
老爷您怎么了
没什么做了个噩梦
老爷您没事吧
没事狄春啊
我到甲板上去走走
你把这里收拾一下
是
好在是一场梦啊
曾泰啊 还没睡啊
刚刚我听见您的舱房里有动静
这才过来看看
狄春说您在这里
怎么恩师睡不着
刚刚我做了一个梦
我梦见元芳被人杀死了
梦由心生恩师不必过于焦虑
我想元芳定会安然无恙
也许是我老了人老多情啊
哦对了
刚刚护船使告诉我
这一路之上顺风顺水
因此两日后便可抵达扬州了
按照您的断案习惯
每逢外放必要走访民间
这一次这一次我们
放心此事我已有计较
文登啊 有事吗
江南道黜置使专署牒文
狄仁杰将于三日内到达扬州
什么
大人您看看吧
来得可真快呀
刺史大人狄仁杰可是个老狐狸啊
他心计深沉 极具城府
更兼头脑清澈 推理如神
是个很难对付的角色
我们一定要做好准备呀
文登你立刻知会
刺史府下辖各衙各县的官吏
让他们守口如瓶
是我马上就去办
等等
您还有什么吩咐
马上通知铁手团请他们抓紧行动
尽快找到那封密信
是
宗主
虎云的手臂是怎么了
为什么只回来了你们几个其他人呢
宗主
熊煞貌貅狻猊蟒太豺泽
熊煞貌貅狻猊蟒太 豺泽
獬柱 狼拳龟杰八位兄弟被杀
虎云兄弟右臂伤残
你说什么
正是
宗主是我等无能
对方有多少人
只有只有一人
一个人
一个人杀死了我铁手团八位高手
这怎么可能
宗主 大师兄说的是真的
当时我们所有人都在场
若不是大师兄出声示警
虎云这条命也断送在他手中了
宗主有句话 不知当讲不当讲
讲
不是我等无能
实在是此人的武功太厉害
这个人是谁啊
李元芳
是他
正是
你不会告诉我
损伤了铁手团八位高手
却没能杀死李元芳吧
宗主
李元芳已被我等杀死在运河之上
这就好
李元芳的武功独步天下
我早就有所耳闻
他是朝廷的大将军
狄仁杰的卫队长他死了
就等于斩断了狄仁杰的左膀右臂
宁氏
怎么李元芳和宁氏在一起
正是他一路护送宁氏
密信呢 密信拿到没有
宗主
我们中了李元芳的移花接木之计
而今宁氏脱逃李元芳死去
密信不知道下落
也就是说你们没有拿到密信
是是龙风无能
这个世上好人不会死
坏人也不会死只有一种人会死
那就是愚蠢的人
我早就告诫过你们不要做愚蠢的人
你真的令我很失望
堂堂铁手团大师兄
竟然被对手戏耍得如此狼狈不堪
付出了这么惨重的代价
竟然没有达成目的
你说 我该怎么处置你呀
宗主此事不能全怪大师兄
我也有责任
由于你的无能
致令团内八位高手丧生一人残臂
这是铁手团从未有过的耻辱
最重要的是
那封事关生死的密信
竟然不知所踪
我们该怎么对雇主交待啊
是龙风无能有辜宗主厚望
请宗主开堂降死
开堂
请宗主开恩
师妹这一切都是我咎由自取
你们就不必替我求情了
龙风情愿一死
好 敢作敢当还像条好汉
龙风啊 这是铁手团的诸般刑具
你任选一样吧
请宗主定夺
好吧
宗主
而今正是用人之际怎可自断膀臂
再有 密信藏在宁氏身上
而宁氏本人只有我和大师兄
才见过
求宗主暂留大师兄性命
继续追查待事成后再行处置
宗主请你开恩呀
请宗主开恩
这等废物有不如无
龙风啊
这条左臂断得不冤吧
不冤
谢宗主不杀之恩
是云姑救了你的命
如果不是你见过宁氏
现在你已经是一具尸体了
是是
好了留下你的右臂戴罪立功吧
谢谢宗主
是
云姑
宗主
以你之见宁氏逃脱之后
最有可能到哪里啊
此事属下曾细细地想过
首先她肯定不敢回到洛阳家中
其次与宁氏在一起的
除了李元芳以外还有一个人
这个人我和大师兄都曾见过
是个中等个子男人
讲话带有一些扬州口音
可以断定是扬州本地人氏
因此以属下愚见
宁氏现在正与此人同行
前往扬州附近藏身
云姑 你立刻传下铁手令
命扬州及附近各县的各个堂口
全体出动查找这二人的下落
就是上天入地也要将密信找到
是
刚刚接到雇主传信
狄仁杰马上就要到扬州了
在此之前必须要找到密信
生擒宁氏
是
太爷您饿了吧我给您烤个馒头吧
不用
贤妹怎么了
是不是和我们这些陌生男人
夜宿荒郊野外感觉有些别扭
像我这样的女人
还有什么资格去嫌恶别人
我是想到了自己
想到了一些往事
鲁兄相信我我会害死你们的
贤妹此话怎讲
我是个不祥的女人
我说贤妹啊 你在胡说些什么呀
我自幼出身微贱随父母四处奔波
幼时曾遇到一位算命的先生
他说我是白虎星下凡
所有沾上我的人都会遭遇不幸
贤妹这算命之人的话
怎么能轻易相信呢
我十六岁上父母双亡
现在丈夫又死了
他的话不是很灵验吗
十八岁 我嫁给了做工部判事的李翰
当时他虽然只是个不入流的小官
可是对于我这样出身的女人来说
能嫁给做官的人
已经算是一步登天了
婚后 我们一直过着平静和谐的生活
当时我的心里非常踏实
想到下半辈子的生活总算安定了
我在睡梦中都能笑醒
然而随着李翰的官越做越大
我的心里也越发的志志不安
他是个耿直的人
遇事直言不会拐弯
再加上对上官从不阿谀奉承
想到这些
又想起年轻时算命先生说过的话
我真怕有一天
他得罪了哪位朝中大老
会闹得身败名裂 家破人亡
而今我最害怕的事情终于发生了
李翰死了
留下我一个人背井离乡四处躲藏
世事无常一切都看开些吧
我想总有一天真相会大白于天下
我说这番话没有别的意思
我只是想告诉你 我是个不祥的女人
不想拖累你 到山阳之后
你替我找一间客栈住下
贤妹这你就把鲁某看轻了
元芳为朋友能够两肋插刀
豁上性命
难道我会因为一个算命的
胡说八道便要将好朋友置之不顾
不要说李郎中是我的知己
照顾他的孀妻是我份内之事
哪怕是萍水相逢的路人
鲁某也绝不会袖手旁观
我鲁吉英其貌不扬身无长技
却偏偏要学一学这些英雄豪杰
鲁兄 我知道你的心意可是我
不用可是了
到山阳之后一切都听我的安排
我倒要看看
你能怎样把我刺死
你还真是个很有意思的人
好了好了
你呀 就不要胡思乱想了
定下心在我家中住下
等候元芳到来
我们好好地合计合计
一定要替李郎中讨还公道
谢谢你
贤妹 你又来了
以后啊 你要是再这么客套
愚兄可就不高兴了
从今天起小妹就改口叫你大哥吧
那敢情好 大哥就愧领了
大哥
鲁兄
怎么睡不着
你也睡不着
鲁兄你在想什么
在想元芳 你呢
我也在想他
为确保我们的安全
他大摇大摆地走水路前赴山阳
虽然他什么也没说
但我心里明白
他其实就是将自己竖成靶子
把铁手团的杀手吸引过去
元芳是条硬汉子
不愿意让我们替他担心
你想一想如果他没有感到危险
怎么会留下这样一封绝命书呢
不知他现在怎么样了
鲁兄你说他会不会
吉人自有天佑
相信我
元芳一定会出现在群仙茶楼
与我们相会
臣扬州刺史崔亮长史吴文登
漕运使杨九成率合衙官吏
躬请圣安
万岁 万岁万万岁
这是怎么回事
刺史大人摆出了仪仗
可黜置使大人却不亮相
这算什么意思啊
沉住气小心说话
工部侍郎封可言大人到
刺史大人扬州众僚请起
谢大人
诸位大人只因天候多变
黜置使大人宿凉侵体 偶染风寒
卧床不起无法宣旨待朝
因此请众位暂且回转治所
听蒙召唤
怎么封大人狄阁老身染疾恙
正是
黜置使大人在扬州染疾
亮心甚为不安不知可有需求
亮即供驱使不敢迁延
狄阁老吩咐 伤寒之恙 实属小疾
静养两日即可痊愈
毋须惊扰地方请刺史大人放心
本官定会向狄公转达大人的美意
然劳动就不必了
如此便有劳封可言大人
亮等告退听候宣召
狄阁老请本官代转致歉请诸位原宥
狄公代天子巡牧 卑职等岂敢受歉
狄公太谦了卑职等告退
好大的架子
轻声 休得滥言回去
刺史大人
狄仁杰的葫芦里究竟卖的什么药
难道他真的是偶染风寒吗
我看不像 这里面定有文章
早就听闻狄仁杰每次外放办案
都要微服寻访民间 难道
这一次他也是假托染病实则暗察
大人如果真让他查出什么来
那咱们可就被动了
嗨二位大人
什么微服私访 不过是做做样子
而今 王周已死
那些穷纤户们跑的跑散的散
剩下的都是老弱病残
能翻起什么大浪来
大不了姓狄的说我漕衙
贪领纤户的护漕款 到时候
我就把所有的责任往王周身上一推
给他来个死无对证
无凭无据 他能奈我何呀
狄仁杰当世名臣
你以为是浪得虚名
此人老谋深算 奸狡多诈
实在是个厉害的角色
因此 九成
你最好把身上的轻狂浮躁收敛起来
否则 大祸及身便为时不远矣
刺史大人言之有理
杨大人你切不可轻忽怠慢
定要小心为是
放心吧二位大人 我会小心的
孙子云未战则谬算败也
意思就是为大将者在决战之前
一定不要只想着如何取胜
也要假设失败 要想清楚
如果己方失败了
是什么原因造成的
这样就可以在战前防患于未然
拾遗补缺以策万全
大人您的意思是
我们现在要静下心来
好好地想一想
在整件事情当中还有没有漏洞
此次我们微服到此
就是要向邗沟两岸的
纤户们了解覆船当时的情形
狄春啊 靠过去
好
小心
老爷慢点
慢点啊
方九
哎
这 这就是你们村儿
是呀
原本整整齐齐热热闹闹的村子
就因为漕运衙门停发了护漕饷
弄得乡亲们吃不饱穿不暖
大伙活不下去了到衙门去讨饷
却被官府说成是造反
杀的杀抓的抓
眼看好好的一个村子
就这么荒芜了
大人您看看您看看
真是造孽呀
你们能想象得到吗
就是这么一个小小的漕运衙门
不过只手之权
竟能将百姓迫害到如斯地步
真是令人触目惊心呀
如不是亲眼所见的确难以置信
走
真是不像话啊
别跑别跑
别打别打
你怎么打人
我们在挖友笈草他从后面跑上来
拿起我们的笈笈草就跑
我们让他放下可他偏不听
你怎么拿人家挖好的草啊
俺娘得了病好几天没吃东西了
怎么你就拿这个给你娘吃
你偷我们的笈笈草给你娘吃
那我奶奶吃什么
她也饿了好几天了
给我
好了过来过来
都不要打了
今天响午 爷爷让人给你们买面吃
好不好
啊面真的
真的 狄春
你和张环到附近镇甸上买些米面回来
好 去吧
走跟我买面去
您不知道
这两年邗沟附近的家家户户
都是用林秸面混着友笈草当饭吃
过得不是人的日子呀
可怜这些纤户们
背井离乡四处逃亡
只剩下些跑不动的在这里苦据岁月
想来真是令人痛心呀
先生 前面是老河工郭老鲁的家
按辈分我该叫他叔叔
他是个老纤户
对河道 渠段以及走水行舟
都相当的熟悉
咱们去看看他在不在
好 快去吧
老鲁叔 老鲁叔
谁呀
老鲁叔是我是我呀
你你是
我是方九啊 老鲁叔
方九
还真是方九是我是我呀
我听说
你们几个告状都死在外面了
老鲁叔和我一起上京告状的
小六子齐星儿他们被歹人给害了
可方九没有死啊
而且告诉您一个天大的喜信儿
咱纤户的状告下来了
真的
真的当然是真的
老鲁叔您看看 京里边来大官了
就他们两个是大官
就是他们
你小子别唬我当官的我见过
哪个不是前七后八的
围着一大帮子人
哪像他们两这样啊
一个胖老头儿带一瘦猴
老鲁叔可不敢胡说啊
你知道站在你面前的是谁吗
谁啊
这位就是大名鼎鼎的宰相
狄仁杰大人
狄仁杰
是啊
狄仁杰这名字我听说过
是那个会断案的狄仁杰吗
老鲁叔您不能这么叫啊
那我咋叫啊
好了好了
就这么叫就行了我就是狄仁杰
哎购还真是您呀
快起来 快起来
我还当这小子蒙我呢
来坐
狄仁杰这官我听说可大啊
比我们漕运衙门还大
老人家狄公今天到这儿来啊
就是要向你们问问情况
好替你们做主呀
替我们做主
是啊
难呀 年前来了个姓李的
听说也是个大官
也说要替我们纤户做主
在这儿待了几天
问东问西可后来呢也没了音讯了
是啊老人家
那位大人叫李翰 是水部郎中
郎中
嗨 我说的呢
他一个看病的郎中算个什么官儿呀
难怪斗不过漕运衙门
老人家
李翰大人这个郎中不是看病的郎中
不看病 也叫郎中啦
老人家您继续说吧