本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
贤妹
大哥多日不见
怎么今天想起小妹来了
我是无事不登三宝殿
哦听说狄公委你为盱眙县令
正是
今日甫一上任
就忙了个不亦乐乎
贤妹呀 李大人那封密信
你能背得下来吗
怎么忽然问起这个
哦狄公要惩治扬州的贪官
他要我们将密信中
涉及受贿官吏的所有内容抄写下来
交到他的手中
太好了我早就等着这一天呢
那封密信我看过很多遍
能够背得下来
好极了贤妹你说我写
崔亮白银五十万两
快快
曾大人
立刻起锚
是
解开缆绳升起主帆起航
就是这里
呦 客官你们住店啊
柜上有客
好勒
几位客官你们是要住店吗
小二哥向你打听个人
哟 姑娘您又回来了
什么又回来
前天您不是与怀先生
一同搬到何园去了吗
怀先生
我正要向你打听这个怀先生呢
他现在还住在店中吗
你们你们不都住在何园吗
怀先生怎么会在这儿啊
啊 怀先生今天早晨出去了
说是要来你的店里
我这才找了过来
哦是这么回事
可他老人家没来呀
那就算了吧
哦我是外地人
这里路不熟
怕找不到回去的路
你再跟我说说
何园怎么走
好 您呀出大门往东走
走个五六里地再向北就到了
多谢
对了小二哥
我来了几位朋友要住在你的店里
你给开几间上房
好勒
怀先生
元芳啊
水生
怀先生啊应该叫您狄大人
叫什么都一样 你找我有什么事吗
有件事 我想求您
哎你我之间何用这个求字
说吧什么事
您是不是准备攻打卧虎庄
你怎么知道
直觉
你的判断依然很准确
是的
这件事说起来哎
其实 若不是为了小清
我是不会来的
你是想和我说葛天霸的事情对吧
您怎么知道
这是我的专长
说吧你想要我怎么样
大人能不能求您
对葛天霸网开一面
我明白你的意思
可水生啊你知道
葛天霸血债累累罪大恶极
可以说是死有余辜
但是我知道 如果没有小清
我可能将永远地失去你
对于这样的人我怎么能够拒绝呢
好吧 我答应对葛天霸网开一面
真的
但是他的生死却并不取决于我
哦那取决于谁
他自己
大人这是什么意思
意思就是如果他能向朝廷投诚
并协助我们抓捕幕后元凶
我狄仁杰在此担保
定会对其网开一面
然而如果他继续负隅顽抗
那就只有死路一条
因此我说他的生死并不取决于我
我懂了大人
我和小清明日就赶回卧虎庄
劝说葛天霸向朝廷投诚
不 你们现在回去定会打草惊蛇
暴露官军的行动计划
水生 我看这样吧五日之后
你二人与我同到卧虎庄
你们面见葛天霸
将我的意思对他讲明
而我呢命官军暂不攻击
等候你们的结果
太好了大人真是谢谢你
我想到那时大兵压境
他想不投降 也不可能了
你很聪明明白了我的意思
那我将此事告诉小清
去吧
吉英怎么样
阁老这就是密信的所有内容
非常好 你们辛苦了
这都是我们应该做的
怎么又要去勤劳公事呀
笨鸟先飞嘛 吉英脑筋愚钝
还是勤谨些好
至少不会耽误公事
吉英啊 你不笨
你的脑筋好使得很呀
谢阁老夸奖那我就先去了
真的
真的大人已经答应了
只要你爹弃暗投明
他就网开一面
可是如果我爹不愿意投降
那该怎么办呢
你放心吧
你爹是个枭雄 很识时务
五日后官军大兵压境
他一定会乖乖投降
对呀还是你了解我爹
水生谢谢你
狄大人之所以这样做
就是真心想帮助我们
狄大人真是个好人
哎老天爷 求你保佑这几天
不要再出什么事情了
宗主葛天霸率卧虎庄全体头目
恭迎宗主
葛庄主免礼众位免礼
谢宗主谢宗主
葛庄主从北沟大仓运出的
近万石官盐在卧虎庄附近被劫
这是怎么回事啊
回宗主大趸船在飞云浦内
被人劫持船上的人全部遇难
食盐也被抢走了
而今属下已派人前往调查
有什么结果吗
日前接到回报
劫船者似乎是以庞四为首的盐枭
盐枭盐枭敢劫卧虎庄的盐船
这可真是天下奇闻
是是属下疏于防范
葛庄主最近本尊听说
你对铁手团颇有微辞
这话是谁说的
宗主属下绝无此念
近万石官盐
价值二十几万两白银
这可是笔不小的数目啊
请宗主放心
属下定当尽快查明真相
说得好
铁手团有葛庄主
这样忠心耿耿的下属
还有什么事情是做不成的
还有什么事情是不敢做的
雇用盐枭抢劫趸船
私结官府 侵吞公盐杀人灭口
这一桩桩一件件
都是精心策划用心良苦
葛庄主 你可真是个人才呀
宗主说什么属下不不明白
不明白好啊 我会让你明白
来
走
认识他吗
认识他是卧虎庄的头目 邓通
邓通 你说一说吧
大哥别怪小弟
是您不仁在先小弟这才不义
说
宗主数日前的一个晚上
我在葛天霸的房外
听到了他与葛彪的对话
是他命盐枭劫了大趸船上的盐
而且他还给盐枭提供车辆
将上万石食盐运往盱眙
然后交到了官府的手上
然后他借刀杀人
将盐枭杀死灭口
这一切都是小的亲眼所见
你这狗贼给我住口
怎么葛庄主恼羞成怒啊
宗主 邓通因与小女的婚事不成
因此对属下心怀怨恨
他这是血口喷人
宗主
葛彪葛彪你葛彪
你让你的管家葛彪
给你的新朋友文清送信
问他盐是不是已经收到了
是不是已经把盐枭杀死灭口
可你没有想到
我派人在半路截杀了葛彪
得到了这封信
这可是你的亲笔信啊
葛庄主现在你还有何话说
不错这一切都是老子做的
你想怎么样吧
你要付出代价
在老子的地盘上你才要付出代价
弟兄们动手啊
放下武器者一概免死
放下放下
一个不留
你说得对极了
卧虎庄是你的地盘
可现在我们要接手
因此还需要葛庄主帮忙
这就是你现在还能喘气的原因
今日我的人就要接收卧虎庄的一切
而你要做的
就是协助他们做好这件事情
对于你来说
这不是一件很简单的事吗
记住做得好就能活命
做不好 你知道我会怎么对付你
还不把葛庄主放下来
是
貂清狼拳
在
你二人持我铁手令立刻出发
前往各地召集各堂口的弟兄
到卧虎庄集合
务必于三日内赶到
是
我已接到盱眙快报
狄仁杰很快就会来到这里
因此我们也要尽早做好准备
曾大人
我们现在已经出了盱眙县境吧
正是
传令将楼船停靠在岸
是
水生 这剑真漂亮给我看看
这剑是哪儿来的
是狄大人给我的说是我的东西
你从前一定是个厉害的家伙
虽然我还想不起
真正的我究竟是什么样子
做过什么但我隐隐感觉到
那个我一定是非常麻烦的人
小清你说得有些道理
忘记从前 也许并不是一件坏事
傻家伙 现在知道我说的对吧
大师兄
师妹
怎么样找到狄仁杰了吗
他在后园第一进院中居住
你有什么发现
我看见了李元芳
什么
你是说李元芳
正是
可我在运河上
亲眼看到他与客船一起
被烧成了灰烬
怎么可能没有死呢
师妹 你看清楚了
绝对没错就是他
最为奇怪的是
我的孪生妹妹小清
竟然和李元芳一起
什么
这真是让我百思不得其解
你妹妹和他在一起
难怪今天早晨
店伙计认错了人
小清怎么会和李元芳混在一起
这究竟是怎么回事
大师兄你先回客栈
我再去探查一番
一定要小心哪
嗯
姐姐
先把门关上
姐姐 我想死你了
你怎么知道我在这里啊
我是听通衢客栈的伙计说起的
哦是这样
小清啊
刚刚我看到你和一个男人在一起
他是谁呀
他是水生
水生
他可是个可怜人
是我从运河中将他救起来的
当时他已经是奄奄一息了
醒来的时候
以前的事情全部都忘了
连自己的名字都忘了
水生这个名字
还是我给他起的
是这样
看起来你喜欢水生是吗
那他呢他喜欢你吗
我我也不知道 也许吧
姐姐你别问了
好了好了 我不问你了
小清啊
你跟水生为什么要来盱眙
姐姐 你还不知道吧
爹闯下大祸了
什么大祸
他侵吞了铁手团运到卧虎庄的私盐
现在又让朝廷给盯上了
盐真是他派人去劫的
正是他觉得上峰铁手团
每年分给他的钱太少因此
他决定把这批盐留下
自己捞一票
爹真是太糊涂
谁说不是呀
小清你把最近发生的事情
跟姐姐详详细细地说一遍
小清你没事吧
没事 水生
你在和谁说话
啊 我在自言自语
原来事情是这样的
姐姐 你为什么要来盱眙
我和几个朋友来办点事情
小清啊 明天早上
你到通衢客栈的天字一号房来找我
咱们姐妹两个再好好聊一聊
好
记住 不能告诉别人
姐姐你为什么总是神神秘秘的
姐姐办的是秘密的事情
所以啊 不能让别人知道
看起来那个水生还挺在意你的
他对我非常好
好了姐姐要先回去了
记住明天早上到通衢客栈
哎呀师妹 你可算是回来了
我一直提心吊胆哪
大师兄我想到了一个一箭双雕之计
什么一箭双雕之计
借李元芳之手除掉狄仁杰
哦
这能行吗太危险了
而且宗主明令我们此次行动
只是探查狄仁杰的行踪
不可轻举妄动啊
宗主 宗主你就知道宗主
他有什么了不起
还不是屡屡败在狄仁杰手中
别让豹冲他们听见坐
大师兄。你还没看出来
宗主早就不信任你我了
这次他派豹冲
蛟刚和吼强来
就是为了监视你我
我早就看出来了
我们必须要做出几件大事来
否则日后在铁手团
就根本无法立足
别说宗主更加不信任我们
就连豹冲蛟刚这群宵小
也会将你我踩在脚下
所以 这次我们一定要搏上一搏
只要能杀了狄仁杰和李元芳
所有的人都会对我们刮目相看
有道理说吧 你想怎么做
大师兄你在丹炉中炼成的那种
吃下之后能假死闭气的药丸还有吗
你说的是丧魂丹
一切全在明日
这个计划 要告诉豹冲他们吗
前半部分不要提及
只要最后要他们协助你我
除掉李元芳
好
哎购 姑娘您来了
您那几位朋友还没起呢
哦我知道
云姑这么早就出去了
来小清喝杯茶祛祛寒
你没有告诉别人你来这吧
没有啊 现在还早
他们都还没起来呢
那就好
姐姐我头好晕
是不是昨天晚上没睡好
喉小心
好妹妹你先睡会儿
姐姐出去办点事
大人宁氏现在堂外
说有要事回禀
哦请她进来
是
妾身见过大人
夫人不必多礼
谢大人
不知夫人有何紧急之事
要面见本阁啊
大人有许多事情
妾身一直藏在心中未敢言讲
然昨夜妾身辗转反侧
难以入睡想起亡夫李翰之死
想起最近发生的许多事情
妾身不能再沉默了
这才下定决心前来面见大人
道出事情的原委
哦究竟有什么事情
让夫人如此难于启齿呀
此事千头万绪
真的不知该怎样讲
不要着急慢慢地讲啊
那就从迎宾驿
我与元芳和鲁大哥见面说起吧
呦小清姑娘这么早啊
鲁大人您要出去
做了这个七品芝麻官
就要到县衙去断事啊
您慢走
那件事我来安排
过几天我们就要回卧虎庄了
到时候你跟我们一起吧
好 我知道
小清姑娘
小清这么早就出去了
我到园子里转转
水生有几句话
我想单独和你说一说
你们说话 我先回房里去了
小清你今天怎么这么奇怪啊
好像哪儿有些不大对劲啊
水生我 我有一种不祥的预感
什么预感
我觉得 我觉得狄大人不会放过我
你这是什么意思
他一定会想方设法除掉我的
你胡说什么真是疑心生暗鬼
昨天我把狄大人的话都对你讲过了
你想一想他对你爹都能网开一面
怎么可能要除掉你呢
知人知面不知心
你无凭无据 胡乱猜疑
这岂不是辜负了
狄大人的一片真心啊
刚刚 我经过狄大人的房间
听到了他和他手下说话
他都说了什么
他说小清是葛天霸之女
留在身边早晚是个祸害
一定要下手除去
但是千万不能让元芳知道
不可能我不相信
我亲耳听到的还会有假
我还是不信 我去问问大人
你这不是出卖我吗
事情就是这样的
你说的情况很重要放心吧夫人
我一定会将此事查个水落石出
还李郎中一个公道
谢大人做主
夫人请起
那妾身就告辞了
好
张环
在大人
去将狄春叫来
是
如果没有小青
我可能将永远地失去你
对于这样的人我怎么能够拒绝呢
好吧我答应你对葛天霸网开一面
真的
老爷您叫我
狄春啊 你把这个哦
听明白了吗
明白了
事关者大绝不可玩忽懈怠
您放心吧
一有消息
马上飞鸽传书向我禀告
是
李将军
大人在吗
正在和狄春说话
记住此事要严加保密
绝不能让任何人知道
事毕之后 立即返回
老爷放心
李将军
要出去呀
是呀出去办点事
李将军 那我先走了
水生
大人
有事吗
没什么我只是路过
告辞
怎么回事啊
姐姐 姐姐
李将军
还是叫我水生吧
是
大人在吗
大人傍晚时分出去了
现在还没有回来
哦那我过一会儿再来
好
小清我有话对你说
小清你睡了吗
小清
水生小清出去了你不知道吗
出去了到哪儿去了
一个时辰前 我在院子里碰到她
她说狄大人要她到运河埠头见面
运河埠头
她为什么不叫上我一起去
这这我就不知道了
她可能没找到你吧
不好