本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
而我则是混到
宁氏和李元芳身边
与这二人同桌饮酒
对不住二位能说句话吗
请说吧
这堂中已无空位
不知二位能否见容
如此甚好 我兄弟正嫌寂寞
叨扰了请坐
李元芳的言谈举止
对邗沟覆船的关切
令我感到他绝非常人于是
我故意说了一些他们关心的话题
引起这二人的注意拖延时间
等待云姑的到来
几位是从扬州来的吗
怎么
有没有一个叫云姑的
我就是
铁手令
我知道了
然而我没有想到的是
李元芳的武功出神入化
云姑等人竟然是不堪一击
这样我便只有继续装下去
等待时机
你和云姑同为铁手团的属下
难道互不相识
在铁手团中
只有宗主一人知道我的真实身份
是这样
那么你与宁氏和元芳分头行动之后
为什么不对宁氏下手抢夺密信呢
经过迎宾驿和铁仙观之事后
宁氏变得非常小心
我曾几次暗地搜查她的包裹
却没有找到那封密信
我不知道她究竞将信藏到了哪里
也许并不在她的身上
于是 我不敢轻举妄动
只是旁敲侧击察言观色
终于我们到了山阳
那时你也已到扬州
宗主暗令我不能再等了
于是 我将在群仙茶楼
等待李元芳之事告诉了宗主
宗主这才派出云姑 龙风等人
追到了山阳
这样才有了茶楼那一幕
你怎么不长眼睛啊你
云姑是谁啊
是宁氏追
你们看看老子是谁
密信在我手里
有种来抓我呀来呀
你追宁氏我追他
铁手令你 你是
对到县衙后院
龙风和云姑依着我的指点
赶到了县衙
我三人合演了一出苦肉计
终于将那封密信骗到了手
密信既然已经到手
你为什么不将宁氏杀死灭口
却要把她带回到北沟大仓呢
这也是天意宁氏这个女人
非常狡猾 我一直担心
她给出的那封密信是假的
于是暂且留下她的性命
本来我想让龙风和云姑
将其带回扬州交给宗主
但当时你的卫队已经到达
扬州的风声很紧为保险起见
我决定将她带回北沟大仓
不想这一举动 却帮了我的大忙
如果你攻破北沟大仓的那天夜里
只找到了我而没有宁氏
你一定会起疑的
但我二人同时出现
又有李元芳的遗书
这样 才令我顺利过关
原来是这样
如果我所料不错的话
那封陷害李翰大人的绝命书
应该是你的手笔吧
你怎么知道
分析
不错
那是我用李翰的手书 剪贴拼凑
最后找高手匠人精心装裱而成的
那么你能不能给我说一说
李翰之死是怎么回事啊
李翰和你一样不识时务
一心想做个清官真是死有余辜
他到扬后不管我怎样利诱
他就是拒不收贿
在扬州两个多月明察暗访
忽而到纤户家中访问
忽而又与刺史府和漕衙官吏面谈
过了几日
竟然查起两衙的过往账目来
弄得我狼狈异常 措手不及
与此同时我又接到密报
与此同时 我又接到密报
说李翰通过调查掌握了
一份各衙门受贿的清单
里面牵涉了很多扬州的官吏
一时之间
两衙的空气陡然紧张了起来
于是我便将此事禀明了宗主
这才决定除掉李翰
本来计划是这样的
利用发生在山阳的邗沟覆船事件
杀死李翰而后做成自缢的假现场
于是李翰到达山阳刚一住进行馆
于是 李翰到达山阳刚一住进行馆
铁手团的杀手便化装成仆佣
在鲁吉英的一手安排下
潜入李翰身旁
这些你怎么会知道
还记得我在勘察山阳行馆之时
与你的一番对话吗
当时护卫山阳行馆的卫士
都是李翰大人从京中带来的吧
是的一行一共五十人
那么
行馆中的仆佣杂役是从哪里来的
是县里负责安排
哦是这样
你们杀死李翰是要做成自缢
因此在案发之时
就绝不能有旁人在行馆之中
而李翰身为钦差
他的住所定有卫士严密保护
杀手们即使能够进去
也一定会被李翰发现
这就不可能无声无息地将他除掉
更不可能从容地做出自缢的现场
既然如此要怎样才能
神不知鬼不觉地杀死李翰
做出假现场呢
当然只能是派遣杀手
扮作仆佣的模样混进行馆
待时机成熟以端茶送水为名
接近李翰
而后出其不意地动手将其杀死
狄大人已身陷危境
竟还能有如此清晰的头脑
真是令人钦佩呀啊
此外还有一件事我不太明白
你们为什么要在邗沟覆船之前
杀死李翰呢
因为当时 李翰已经感觉到了危险
企图逃离山阳行馆
鲁吉英得到行馆仆佣的密报
万不得已之下
只能暗令豹冲立刻动手
可是既然如此
为什么还要留下那封绝命书
李翰并不知道邗沟覆船就已经死去
却莫名其妙地留下了一封绝命书
这岂不是一个巨大的破绽
这是个失误
哦 失误
正是
本来豹冲蛟刚得到的命令是
杀死李翰做成自缢现场
将绝命书留在桌案上
然而 我突然得知了李翰要跑
仓促之下决定提前动手
便忘记告诉豹冲
不要再放绝命书
而我到行馆之后
并没有注意到绝命书的事情
而是发现李翰尸体的双脚
离翻倒的凳子竟有两尺多远
这一惊不小我正在想解决之法
外面响起了脚步声
当时 我假装昏死被抬了出去
事后才知道 那封绝命书的事情
于是我将此事禀告了宗主
我说崔亮为何不将绝命书
随文送达阁部原来是这个原因
宗主给我传信
要我将绝命书扣下
不要上呈 我便照做了当时
我还并不知道鲁县令的真实身份
只是觉得他的行动非常可疑
没想到他竟然是自己人
像李翰大人这样忠正耿直
勤劳王事的好官
竟如此惨死在你们这班
凶残歹毒的巨贪大恶之手
思之真是令人痛心呀
好了就别再发感慨了
事已至此
连自己的性命都难保了
还有功夫替古人担忧
就凭我鲁吉英装成的一副憨态
竟然骗过了大名鼎鼎的狄大人
我看哪 你也不过就是浪得虚名
井底之蛙夜郎自大实话告诉你
不要说你鲁吉英一个宵小之徒
就是自负智计过人的巨贪大恶
也难逃我狄某这双眼睛
否则我这把老骨头
早就被对头们挫骨扬灰了
狄大人死到临头
竟还能说出这样的话来
可真是令人敬佩啊
死到临头
恐怕死到临头的是你们吧
哦狄大人这话说得有意思
我倒想听一听
不错
起初我并没有怀疑到你的身上
但是几天前彭春的一番话
却令我感到事有蹊跷
你与林阳很熟悉吗
是的
他究竟是什么身份 是官府中人吗
好像不是林阳的行踪很诡秘
可以说来无影 去无踪
他并不常在北沟大仓
我也说不好
他的真实身份究竟是什么
据你弟弟彭秋和北沟的护卫形容
他中等身材面色黝黑大眼睛
一部络腮胡须是吗
是的 不过
你要说什么
小人总怀疑那不是林阳的真面目
你这是何意呀
有一次他深夜来到北沟
清晨小人去见他
发现他坐在铜镜前
正在往脸颊上粘胡须
你是说他的胡须是假的
应该是
从那时起 我开始怀疑你就是林阳
是吗
你可能不知道
你写给卧虎庄庄主葛天霸的信
落在了李元芳手中
而李元芳则将信交给了我
这封信对你们来说也许有些用处
这是林阳写给葛天霸的信
那你看一看
这封信是不是林阳的笔迹
正是这是我临行前他亲笔写下的
还记得吗
傍晚我要你将李翰
那封密信的内容默写下来
吉英
大人
上次你说到曾经看过李翰大人
留下的那封密信是吗
正是
能背下来吗
卑职只看过一遍
可能无法全篇背下
但我想宁贤妹也许可以
好极了你马上去找她
将那封信中涉及的
所有受贿的扬州官吏
全部写下来
好 卑职马上去办
此事对于我们来说非常重要
一定要做好
请阁老放心
怎么样
阁老这就是密信的所有内容
非常好 你们辛苦了
这都是我们应该做的
怎么又要去勤劳公事呀
笨鸟先飞嘛 吉英脑筋愚钝
还是勤谨些好
至少不会耽误公事
吉英啊 你不笨
你的脑筋好使得很呀
谢阁老夸奖那我就先去了
你自己看看吧
从那时起我已经确定
你就是林阳
而恰在此时宁氏找到了我
妾身见过大人
夫人不必多礼
谢大人
不知夫人有何紧急之事
要面见本阁啊
大人有许多事情
妾身一直藏在心中未敢言讲
然昨夜妾身辗转反侧难以入睡
想起亡夫李翰之死
想起最近发生的许多事情
妾身不能再沉默了
这才下定决心前来面见大人
道出事情的原委
她对我说起了你的很多疑点
比如既然是李翰让你到洛阳
找宁氏取这封密信
你为什么不直接到李府
面见宁氏说明来意
却要将宁氏骗到迎宾驿站
还有铁手团的杀手龙风和云姑
怎么会找到群仙茶楼的呢
难道这真的是巧合
再有这二人是从何得知
你们住在县衙之中的呢
这一桩桩一件件都非常地蹊跷
令她感到你绝不像外表
看起来的那样简单
她的一番话 与我不谋而合
但是为了慎重起见
我命狄春赶到北沟大仓
那间发现你的宿房之中
再次地搜查
果然发现了藏在角柜之内的假胡须
这
除此之外 我还命狄春带着
那封假绝命书到山阳访查
老爷 您叫我
狄春啊 你把这个哦
果然在山阳的文笔轩
找到了装裱此信的师傅
他告诉狄春是一个叫林阳的人
花重金请他做的
此事一明一切便都真相大白
我知道你一定会将我们的行踪
禀告你的主子
而你的主子势必会亲自出马
对于我来说
这正是将你们这班逆贼
一网打尽的绝好机会
于是我故意早早地
将要攻击卧虎庄之事告诉了你
并当着你的面派曾泰赶回扬州搬兵
然而 你们可能没有想到
大楼船驶出山阳之后
曾泰便弃舟登岸 取陆路转回扬州
曾大人
我们现在已经出了盱眙县境吧
正是
传令将楼船停靠在岸旁
是
你们在运河上俘获的
不过是穿着曾泰官服的替身
什么这
其实
曾泰早已率大队卫士赶到卧虎镇
神不知鬼不觉地化装潜伏在
镇中的百姓家中
他飞鸽传书将讯息告之于我
我这才率众人赶到了卧虎镇
到达之后 我故意将鲁吉英支开
而后 命张环 李朗 沈韬肖豹
与曾泰取得联系
定下了这个引蛇出洞之计
而今尔等已被团团包围
你们的末日到了
你这是痴人说梦
不过是想拖延时间
杀
听到了吧
这声音便是黜置使卫队
向你们的杀手发起了最后的攻击
哼至少你还在我的手里
是你
新仇旧恨 就在这一剑之中
新仇旧恨就在这一剑之中
快大家离开客栈
快快走
站住 放下武器 放下武器
上
众军上前 保护大人
是
恩师
曾泰 好啊你做得好啊
恩师一切按计划进行
终于将这一班恶贼一网打尽了
我不怕死你呢
大人卧虎镇上的铁手团余孽
已全部肃清
好协助沈韬肖豹尽快结束战斗
是走
上快跟上
众军听着 立刻发兵卧虎庄
是
弟兄们动手
守卫卧虎堂的弟兄们何在
立刻现身
这是怎么回事这究竟是怎么回事
让我来告诉你吧
螳螂捕蝉黄雀在后
就在你们到卧虎镇去的同时
云姑回到了庄中
救出了葛天霸和一众庄丁
并引封可言大人的大军进入庄中
全歼了你的属下
现在 你是孤家寡人了
胡说你胡说
云姑是我的属下
她不会背叛我
绝对不会背叛我
你别做梦了
从小清死的那一刻起
我就不再是你的属下了
而是你的仇人
宗主好叫你知道
你的亲信龙风豹冲蛟刚犯强
已经被我们杀死在盱眙
今天就是你的末日到了
叛徒都是叛徒
纳命吧
这一剑是为了小清
这一剑是为你多年卖命得到的回报
我是宗主 我才是宗主
这一剑是为了邗沟死难的将士们
为了那些饱受残害的淮北百姓
大人
元芳一切还好吧
元齐已死
铁手团属下除被杀者全部投降
好你辛苦了
葛天霸来了
狄大人葛天霸自知罪无可遣
今日特来大人面前领死
你虽身犯重罪
但关键时刻协助大军攻破卧虎庄
又主动将邗沟覆船失踪的官盐献出
并装上趸船足见投诚之意
本阁依前言特免尔死罪
准居盱眙城中
谢大人不杀之恩
自即日起遣散卧虎庄所有家丁
卧虎庄充公
谢大人
你还是谢谢死去的小清吧
打死他们打死他们
邗沟覆船一案
自案发伊始 至今日具结
已历两年又三月矣
而今元凶授首逆魁成擒
此圣上圣服教化之功也
今运河归治漕运宁定
盐运复兴已在须臾之间
此黎民之幸 天下之幸也
今日本阁禀圣意明公刑
将这一干为害百姓
祸乱朝政的巨贪大恶明正典刑
来呀
将崔亮吴文登杨九成鲁吉英
文清押赴法场 斩首示众
是
大家都起来吧起来吧
老鲁叔马上就要开工疏浚河道了
您是老船工少不了要您帮忙啊
什么吃糖
什么吃糖啊 大人跟您说
要您帮忙疏浚河道
嘿大人哪您这算找对人了
就冲您这一句话
我郭老鲁就是将这把老骨头
扔在这渠上也绝不后悔
解缆通航
升帆
起航
大人这沉寂了两年的大运河
又要喧嚣起来了
是啊淮北终于可以吃到
朝廷的平价官盐了
臣狄仁杰顿首
前蒙圣恩擢为江南道黜置大使
查察邗沟覆船一案今真相已明
查察邗沟覆船一案 今真相已明
大案结陈 扬州勋略颖王元齐
结匪为凶收买官府
合谋邀劫朝廷盐船 抢夺官盐
令运河梗阻漕运不兴淮北无盐
民生凋敝 实为恶中之首
今已伏诛
山阳令鲁吉英 扬州刺史崔亮
长史吴文登漕运使杨九成
盱眙县令文清利职之便
与元齐官匪共谋 情殊可恶
经三司推事坐实其罪
就地正法明正典刑
卧虎庄庄主葛天霸虽与之共谋
私售官盐然事后反正
协助官军攻破壁垒消灭逆党
寻回失踪官盐且其次女亚清
全力营救检校千牛卫大将军李元芳
终为破盐案以身殉难情实可嘉
臣上体天恩量刑曲释 从轻发落
使与其长女共居盱眙
工部水部郎中李翰勤劳王事
清正耿直志虑忠纯
因揭露巨贪激蛀为歹人所害
情实堪悯因请谥为吏部尚书
进金紫光禄大夫
爵同前例恩养其家
上陈同封入部 不叙再奏
今邗沟渠道疏浚运河畅通
漕运如旧淮北盐事再归王化
此实乃圣上之德被于万民
臣不胜欣喜之至
因上表具奏臣狄仁杰再拜顿首
事情竟然是这样
元齐这个逆贼
好 杀得好
像崔亮吴文登这些巨贪大恶
不杀不足以平民愤
是啊 该杀
邗沟覆船已发两年有余
各部遣吏皆不能破
独狄怀英精缜谋查俯仰事非
旬月便告功成真是神乎其能啊
柬之
陛下
传旨吏部 狄怀英折中所奏
一概照准 无须复议
臣遵旨