本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
为什么要放这些人出城
大将军他们有刺史府的批文
这车上装的都是死尸
是是都是得瘟疫死的
让他们都过来
过来过来
你们是天坨商队
是
把你们的蒙面巾都拿下来
大家摘下包巾
既然你们是天坨商队
为什么全都是汉人
我们本是天坨人的随从
现在主人都死了
只剩下我们几个
把封盖打开
这
怎么
刚刚商曹大人严令一路之上
绝不允许打开马车上的封盖
否则便要将我们关进大牢
你放心我会向他解释
长官万一
哪来这许多废话 打开
打开
是是
对不住了职责所在
你们去吧
多谢多谢长官
走打开城门是
大将军您还有什么吩附
这几天还有没有别人出城
回大将军自打刺史府
下达了封关令之后
这几日凉州城南门进人
北门封闭
这里就再也没有打开过
今天这是第一起
你去吧是
关闭城门是
查得怎么样
不是王蔷
是一支天坨商队
你查仔细了
大车内是商人的尸体
车下部我也查过了
无法夹带任何人或物
别着急我再去看看
你等一下
还有事
方才你查车的时候
我在这里看到了
开始那个官军队长不让你查
后来你给他看了什么东西
他对你又磕头又鞠躬的
你看得倒仔细
那当然
告诉我
等时候到了
我自会让你知道
臭美 我还不稀得看呢
本来也没什么可看的
你这人倒会顺坡下
夫人
别老夫人夫人的
多难听
就叫薇儿吧
这好像不合适吧
有什么不合适的
取了名字不就是让人叫的
再说你一叫夫人
就让我想起王蔷
提起他我就恶心
既然恨他
为什么要嫁给他
当然有目的
我见过一些像你这样的女孩
为了报仇不惜委身仇敌
其实这样处心积虑的复仇
得到的只是更大的痛苦
我要回去了
好 这里有我一个人就够了
男人复仇有很多办法
可女人只有自己的身体
对不起
男人不需要道歉
而且我也并没有生你的气
我回去是为了替你打听
狄春三人的下落
哦对了如果得到消息
到哪去找你呢
刺史府
刺史府凉州刺史府
你你是官府的人
算是半个吧
你真是个奇怪的人
对我来说你也一样很神秘
我走了
多谢
好了别总跟王蔷一样
虚情假意的
快快
后边跟上快
跟上快点快点
前面就是洪家堡村
我已命齐虎潘越
组成临时护堡队
我们到洪家堡之后
你命城防营留下两个小队协助守堡
我们带上齐虎潘越连夜赶回凉州
是
暴风雨就要来了
下马是
这里就是洪家堡村
方交酉时
村里怎么一点灯火都没有
情况有些不对
太静了
静得可怕
曾泰你马上传令军士们
挨家挨户地搜索
看看到底发生了什么事是
立刻进村
挨家挨户地搜索是
快快快快
快点走
走黑衣天王庙
恩师 这里就是黑衣天王庙
齐虎潘越
齐虎 齐虎
潘越潘越潘
他们都死了
这是怎么回事啊
这究竟是怎么回事啊
与古堡当中的情形一模一样
究竟是什么杀死了他们
学生以为此事非同寻常
似乎似乎
似乎什么
似乎非人力所为呀
恩师
这与古堡中发现的鸟粪是一样的
荒山古堡
黑衣天王庙
两个奇异的死亡现场
都发现了相同的东西
这究竟说明了什么呢
刺史大人
大人什么事
大人村中所有人都都死了
什么全村的老百姓都死了
弟兄们敲不开门便跃墙而入
发现全村老少都死在家中
太可怕了
走去看看走
我们离开洪家堡才不过一天的时间
全村四十五户近两百人
竟如此离奇地死去
仅仅才一天时间呀
就是最厉害的瘟疫
传播的速度也不会有这么快
而且所有死去的人
情状均是一般
没有伤口没有中毒的迹象
面容又栩栩如生
为什么
这究竟是为什么呢
恩师学生有句话不知该说不该说
说吧
这会不会是黑衣天王的诅咒啊
二奶奶
大爷在里面吗
正在堂内
好好伺候
是请奶奶放心
走去后堂是
带上来是
走
老实点
我再问一遍
你们究竟是受谁的指使前来下书
该说的我已经说过了不想再说
你这样倔强的性格
是不会有好下场的
我劝你实话实说
还能留条活路
否则
剖腹剜心到那时后悔就晚了
实不相瞒
我从小就是被吓大的
那是因为你还不知道我是谁
如果你知道我是谁的话
保证你会后悔一辈子
我再问一遍
到底是谁让你来送信
我也再说一遍
该说的我已经全部都说了
其他的我什么都不会说
那个让你送信的夫人叫什么名字
说
不知道
主人这厮如此倔强 杀了他
你是不是认为我不敢杀你
一个在自己家里都要戴面具的人
还有什么资格说敢不敢呢
动手吧你
你想激怒我
没那么容易
早晚有一天我会找到指使你的人
把他们押下去是
走走进去
房将军水里有毒
别动啊
小心哎
小心啊
来人呀 快来人呀
小桃小桃
他他又来了
我把他的小腿咬出血了
好孩子有话回屋再说
还好只是一些皮外伤
究竟怎么回事
刚刚他在昏迷中
突然大喊大叫
双手不停地挥舞
我力气小怎么也按不住
我便跑出去
想找个木棍之类的东西压住他
让他安静下来
谁知道当我找到门拴跑回来
我就听到屋中
有人低低地吼叫
我冲进来一看
那个蒙面坏蛋
死死地掐着病人的脖子
我抡起门拴从身后给了他一下
没想到这家伙厉害得很
将我一脚踢倒在地
就冲出门去了
你能肯定这个蒙面坏蛋
就是前天夜里潜进房中的黑影
嗯没错就是他
前天夜里我虽然没看清他的脸
可这家伙的身量我认识
他不要紧吧
脉跳有些紊乱
可能是刚刚遭遇袭击的缘故
你是谁 那个蒙面人又是谁
你们之间究竟有什么恩怨
他为什么几次三番要对你下手
李先生您说什么
小桃 你刚刚说病人在昏迷之中
大喊大叫
正是
他喊了些什么
他好像喊
王将军水里有毒
嗯 好像是的
李先生
刚刚有个叫燕儿的小姑娘
来到府中
让我把这张纸条交给您
你去吧
谁
是你
你就是狄春是
夫人这究竟是怎么回事
说来话长
我先救你们逃出伯府随我来
走
快走吧
回去后李元芳会向你们解释的
多谢夫人走走
这么晚了还出去呀
你没走
当然
否则今天响午在城门前
就要落入你那位好朋友的手中了
什么好朋友
就是昨天夜里躲在内堂
偷听我们谈话的那位好朋友啊
今天在城门前搜查商队的
不也是他吗
其实
我们也算是老朋友了
在古堡那个姓怀的随从
好像是叫李元芳吧
那天夜里
你不是请他将一封信送到吉祥巷
交到红姑的手中吗
你是怎么知道的
你以为你身旁的人
就真的那么可靠
你以为你可以将梅香安插在我身边
我就不能将别人安插在你身边
燕儿
真聪明
夫人你好啊
燕儿你可真是了不起
竟然骗了我这么多年
彼此彼此
燕儿这些年我对你也算不错
能不能告诉我
你为什么要帮助他
因为我们都是女人
你死了我就是夫人
这是王蔷给你的承诺
正是
你真是太天真了
好了不要再关心别人了
还是说说你自己吧
你究竟是什么人
为什么要卧底到我们身边
你觉得凭你和燕儿
能够将我留在这里
女人啊总是最不识时务
快快快
这下你满意了
走你老实点
你们夫人
你 你真没想到
那个要他们三人
到伯府送信的夫人竟然是你
当时二弟对我言讲
我还不肯相信
怎么样大哥
现在你相信了吧
这些年 我一直在查找
潜藏在伯府之中的内奸
真想不到这个人竟然会是你
说你究竟是什么人
少废话既然落入你们手中
要杀要刚随你便
好一张利口
我劝你知时达务 实话实说
否则顷刻之间便要你粉身碎骨
说
大哥
你不要心急
一会儿还有好戏
哦
今天夜里
她命燕儿通知李元芳前来伯府救人
我已将一切布置停当
只等李元芳自投罗网
谁谁在这儿
你好啊 老朋友
燕儿
这这是怎么回事
不好上当了
快去看看薇儿
取火把来是
快快快点快
快点快
下雨了
但愿李将军不要来
李将军你是说李元芳
是啊
他是将军
怎么夫人不知道
李将军他可是个了不起的人物
身经百战武功高强胆略过人
他还是皇帝亲封的
正三品千牛卫大将军
正三品是啊
王错是朝廷册封的伯爵
也不过就是正五品
夫人伯爵只不过是勋官
大将军可是实职呀
都怪我
为什么不等李元芳来了再动手
现在不仅连累了你们
恐怕也会将他置于死地
王蔷的手段我见过
可以说歹毒之极
李元芳毫无防备
很难逃脱他的魔掌
好了夫人别自责了
你也是一番好意
但愿吉人天相
保佑李将军无恙
走快快快
严密把守偏房
任何人不得靠近是
走走
看来府里出事了
难道是李将军来了
集合府内人众
严查伯府各个房舍
一定要将刺客找到快
刺客他说的刺客
会不会就是李元芳
如此说来 李元芳并没有中计
是的李元芳没有中计
李将军 是李将军
李将军
真的是你
你是怎么知道我们在这里
当然是王蔷兄弟带我来的
是非之地不可久留 快走
走走
快跟上快快快跟上
那边是你们那边是
仔细搜查
到那边去看一看是
不好 我们上当了
怎么了二弟
快回东偏房
走快走
二弟这这是怎么回事
上了李元芳的恶当了什么
他怎么会知道人关在这里
当然是我们带他来的
我们带他来的
大哥你怎么还不明白
姓李的本来并不知道薇儿关在哪里
于是他便投石问路
将燕儿劫持
化装成他的样子潜进后堂触发机关
我们看到燕儿的尸体
惊慌之下未及细思
以为他用的是调虎离山之计
于是急急赶到这里查看情况
而他尾随而至
等我们离开以后
这才下手将人救走
这个奸贼
二弟他们肯定跑不远 我们追
来不及了大哥
薇儿逃走对我们非常不利
看那姓李的也绝非易与之辈
咱们可要做好准备呀
谁
小桃是我
先生回来了小桃
小桃 先生
好了好了好孩子
不要怕 先生回来了
怎么了小桃
是不是遇到大雷雨害怕了
先生您不知道
打您走了之后
有个坏蛋要杀这个病人
昨天来过今天又来了
有这等事
刚刚李将军走了
我我又害怕 又担心
我 我
元芳呢元芳到哪里去了
他跟我说他去救狄春哥哥了
狄春
小桃啊 你把先生走后
这里发生的事情
详详细细地对我说上一遍啊
原来是这样
所以今夜李将军走后
我才会这么紧张
小桃啊 你受委屈了
没什么幸亏您回来了
否则 今晚还不定出什么事呢
恩师啊
你们来凉州不过才两天的时间
这个病人更是你们半路救下的
没有人认识
而且安置在刺史府内
怎么竟会有人前来刺杀
这也真算是奇事一件了
看来 这位病人不简单呀
还记得我临行之前
他也曾在昏迷之中高喊
别喝 有毒
别喝有有毒
你怎么了你醒醒啊
小桃他怎么了
先生刚刚他突然坐起身
大喊大叫然后又倒下了
怎么样
烧得很厉害
小桃刚刚他都喊了些什么
他刚刚好像喊
别喝 有毒
对对
他今天喊得也和上次差不多
他今天喊的是
王将军 水里有毒对吗
对
恩师这与他的身份有什么关联吗
此人是一位军官
而且是骑兵
难道真的是巧合
恩师什么巧合呀
我们是在逃离荒山古堡
赶赴洪家堡的半路上
救下这个病人的
记得夜宿小桃家的那个晚上
我替他诊脉
根据此人身体
和手部的一些显著特征
我断定他是一名军官
是的昨天元芳对我说起了此事
此人今日在昏迷之中
高喊 王将军水里有毒
这句话则可以从侧面
证实他的军人身份
不错
记得临行前 我们曾经详细推理了
饷银被劫的整个过程
最后得出结论
黑衣社的歹人
是在大军极度缺水的情况下
假扮黑衣天王
先在彩虹峡谷毒杀了
房哲所率的找水小队
而后在内奸的带领下
将毒水送与大军
致使大军在饮水之后全军覆没
是这样的吧
可恩师
这个结论并没有得到证实啊
这一点并不重要
我们现在只是在做推理
希望能够通过合理的推断
弄清这位病人的真实身份
一个可靠的结果
往往源于合理的前提
曾泰有一点你承认吗
就是我们临行之前
对大漠劫饷的整个过程
进行推理而得出的结论
至少在目前看来是最合理的
这是当然
好 我们假设事情发生的经过
真的是这样
那么这位躺在病榻上的军官
两次在昏迷中高喊水里有毒
这个人会是谁呢
恩师您的意思是
我换一种说法
临行前你曾经对我说起
大军阵亡名单之中少了一个人
这个人是解运大军的副将
名叫廖文清
是呀
恩师 您是说这个病人是廖文清
他今夜在昏迷中高喊
王将军水里有毒
别动别动啊
如果他喊的不是王将军
而是房将军
王将军房将军
不错 这两个字的发音确实很像
王房二字的发音非常接近
他在病中口齿不清
亦或是小桃没有听清楚
小桃啊 你认为有这种可能吗
这两个字太像了当然有可能
如果一个军官在昏迷中高喊
房将军水里有毒
那么这个人除了廖文清
还会是谁呢