本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
我换一种说法
临行前你曾经对我说起
大军阵亡名单之中少了一个人
这个人是解运大军的副将
名叫廖文清
是呀
恩师 您是说这个病人是廖文清
他今夜在昏迷中高喊
王将军水里有毒
如果他喊的不是王将军
而是房将军
王将军房将军
不错 这两个字的发音确实很像
王房二字的发音非常接近
他在病中口齿不清
亦或是小桃没有听清楚
小桃啊 你认为有这种可能吗
这两个字太像了当然有可能
如果一个军官在昏迷中高喊
房将军水里有毒
那么这个人除了廖文清
还会是谁呢
大人说得对极了我也是这么想
元芳
大人
元芳你回来了
大人 我还给您带来了一位客人
哦是谁呀
你来看吧
夫人是你啊
老爷老爷
怀先生别来无恙啊
看样子 今夜元芳的收获不小啊
不但救出了狄春他们三人
还带回了一位贵客
怀先生薇儿惭愧
行事鲁莽险些酿成大祸
好了夫人就别埋怨自己了
你说错了一点
怀先生并不姓怀
我的真名叫狄仁杰
狄仁杰
就是那位以断案名闻天下的宰相
狄仁杰大人
现在早已经是个致仕的闲官了
你 你真的是大名鼎鼎的狄公
夫人也真是的这还能有假
民女薇儿不知狄公身份
行事无礼望大人恕罪
好了夫人请起
狄仁杰屡次蒙夫人你搭救
感激还来不及呢怎敢怪罪于你
夫人这位便是凉州刺史曾泰大人
见过曾大人
夫人就不必多礼了
狄公是我的恩师 这儿都是自己人
那位是小桃姑娘
见过夫人
该介绍你自己了吧李将军
我答应过夫人
待时候到了会把官凭给你看
千牛卫大将军
难怪狄春说你是正三品
原来千牛卫是皇家卫率
不瞒夫人 我与元芳是同品不同秩
卑职惭愧
大人刚刚我在外面听到
您断定那个受伤之人
便是失踪的副将廖文清
雨住了我们走走
昨日当曾兄在后堂说起此事
我就有些怀疑
失踪的副将和重伤的军官
这两者之间有着惊人的相似之处
然卑职又觉得事情太过凑巧
在往常的断案中
这种巧合的机率几乎是不存在的
因此就没有说出口
可这两日卑职通过对他的观察
这种感觉就越发的强烈
尤其是今夜小桃对我说
他在昏迷中高喊
王将军水中有毒
不错 如果将王换成房
那么此事就已经很清楚了
元芳啊
这就是我将你留在凉州的原因
大人
看来您早就想到了
还记得吗
当时我曾经问那名龙武卫的斥候
见到廖文清之后是否能够认得出来
不错 不错
因此要想证实他的身份
其实并不难
将那斥候传来
真相便立刻大白
恩师 学生马上去办
去吧
元芳啊
将我们走后凉州发生的事情
对我详细地说上一遍
好 那卑职就从头说起吧
刺史大人走
怎么了刺史大人
大人这就是您走之后
凉州城发生的所有事情
你是说
今天响午
曾有一支天坨商队出城
正是
站住
停下停下
不知道刺史大人的禁令吗
队长 辛苦了
您看看 这里有刺史府的批文
瘟疫
不瞒您说 就怕是呀
他们持有刺史府的批文上面说
这支天坨商队有可能感染瘟疫
为怕在城内引起恐慌
因此放他们出城将尸身掩埋
瘟疫
正是刺史府公文之上是这样说的
车上的尸身你检查过
真的是天坨人
是的
天坨商人天坨商人
大人您与曾兄率人追查饷银的下落
有结果吗
一无所获
前天夜里我们率军赶到古堡
然黑衣社的歹人已经撤离
而且将所有的饷银
秘密的转移到了其他的地方
大人自你那天逃出古堡之后
王蔷就觉得事情不妙
他立刻安排转运地厅中的货物
如果按您刚刚所说
那些大车上装载的
就应该是朝廷的饷银了
现在这一点应该可以肯定
你可知道他们将饷银
转运到了什么地方
当时我潜入地厅暗中观察
快点快点
使劲 使劲 动作快点
快点快点跟上
当时的情形就是这样
与我们探查荒山古堡
得出的结论完全一致
我和曾泰率军沿暗道向前追赶
大概在天明时分
我们来到了一座
四面都是绝壁的死谷
山谷中没有通路
那是通往黑衣社总坛
黑暗之山的必经之路
那座峡谷叫死亡之谷
据说即使在黑衣社中
也只有九个人才能通过那里
哪九个人
大人可能不太清楚
黑衣社的建构其实非常简单
社中有一位总领袖黑衣天王
着绣金黑袍 被社中人称为天王
其下是按八卦方位排列的
八位圣骑士乾位 坤位震位
艮位 离位 坎位 兑位和巽位
社中称之为圣骑士
着桔色黑披
再下面则设有三十二座天王庙
一百零八位黑衣圣使
每一位黑衣圣使统辖五至十名下属
而黑衣天王和八位圣骑士
每月两次聚首称之为月议
也只有在这两天里
只有他们九个人
才能经由死亡之谷中的暗门
到达黑暗之山总坛
是这样
那么死亡之谷的暗门
究竟在何处呢
不瞒大人
一年前 我趁王蔷不在堡内
沿暗道进入死亡之谷
就是想要找到暗门的所在
可是一番探查下来
最终也是废然而返
恩师
怎么样曾泰
已经吩咐下去斥候一会儿就到
大人就目前我们掌握的情况
可以肯定
王蔷已经将饷银
运到黑暗之山中隐藏起来
饷银并没有运到黑暗之山
大人您是怎么知道的
车辙
你刚刚说要进入黑暗之山
就必须首先通过死亡之谷是吗
正是
今晨 我和曾泰率军对死亡之谷
进行了彻底的搜索
熄灭火把是
恩师这这座山谷是条死路
而且这条小路也不可能走车
难道这些人会飞不成
在那里并没有发现装载饷银的大车
留下的任何车辙印迹
由此可以断定
银车并没有进入死亡之谷
这可就奇怪了
既然他们不想将饷银藏到黑暗之山
却为何要将银车赶入暗道
那条暗道当中并无岔路
只能通向死亡之谷
如此做法有何用意呢
此事的确是非常蹊跷
大人那后来呢
后来我们赶回到古堡
在那里发现了
迄今为止 我从没有见过的
最令人意想不到的命案
是什么命案
二十几名守卫古堡的军士
全部死亡
尸身上没有伤口
也没有中毒的迹象
死者面目栩栩如生
而最为奇怪的是
古堡中没有留下任何可疑的迹象
这这怎么可能
大人没有伤口
又不是中毒面目保持完好
古堡中又没有可疑的迹象
那那人是怎么死的
元芳啊 这是真的
不光是守卫古堡的军卒
更为悲惨的是洪家堡村
洪家堡村
我们村 先生 我们村怎么了
小桃啊 先生行事不周
对不起你
对不起村里的乡亲们
也对不起齐虎潘越
齐虎潘越
先生 村里究竟怎么了
洪家堡全村四十五户人家
二百余口加上齐虎潘越全都死了
齐虎潘越
齐虎 齐虎
潘越潘越潘
小桃小桃
大人齐虎潘越都死了
当时我怎么不留下呀
元芳那景象真是太恐怖了
所有的人都像活着一样
可每个人又都已经死了
是谁
这是到目前为止最难以判断的
和荒山古堡的死亡现场一样
洪家堡村的死亡现场
死者身上没有任何的伤口
也没有任何中毒的迹象
如果说勉强有些发现的话
那就是
和荒山古堡的死亡现场一样
都发现了一些
类似于鸟粪的小红点儿
大人这红点我也见过
在什么地方
就在我第一次
夜探归义伯府那个晚上
归义伯
那天夜里 我潜入伯府 来到后园
发现那里停着几辆马车
当时 我觉得非常奇怪
诺大的一辆马车中什么也没有
只是一些稻草
和与这手帕中相同的小红点儿
后来呢
后来 我只觉得手指一阵刺痛
细看之下
食指处被什么东西刺破出血
当时我也没当回事
便潜入后堂
寻找狄春三人的下落
不想刚走了几步
便觉得天旋地转 眼前发黑
自此便失去了知觉
多亏夫人救我出来
元芳啊刺破你手指的东西
你看清了吗
没有但后来我细细回想了一下
很有可能就是关在笼子之中
那些不见首尾的神秘之物
那你认为自己晕倒在后堂
就是因为手指被刺伤吗
虽然不能完全肯定
但除此以外
卑职再也想不出其他原因
大人元芳这些年跟随在您身边
大小案件经历无数
夜查暗探 更是多得无可计数
从没有出现过这种情况
想崇州案时
卑职身中数十箭
却仍然保护了李楷固和丘静的安全
然而此次夜探
竟然莫名其妙地
昏晕在伯府的后堂之内
这难道不奇怪吗
元芳 对你的能力我绝对相信
但是你能肯定
刺伤你手指的神秘之物
就在大车之内吗
应该可以
不过是食指处
被刺破了一个小小的伤口
竟致使你昏晕倒地
这种东西的可怕之处由此可见
可它会是什么呢
就目前来看
如果我在命案现场发现的小红点
与你在伯府后院大车上
看到的小红点
是同一种东西
那就可以肯定
发生在古堡和洪家堡的惨案
又是以王蔷为首的黑衣社的歹徒
利用这种神秘之物制造出来的杀机
这种可怕的神秘之物究竟是什么呢
王蔷那一伙人
又为什么要使用这种东西呢
夫人
大人小女现已逃离伯府
夫人的称呼就免了吧
叫薇儿就行了好
薇儿据你分析
这种神秘的东西会是什么
我从没有听王蔷说起过
那么你知不知道
那天晚上在归义伯府后院
几辆马车当中装的是什么
不知道
这些事情王蔷从来不对我说起
我只知道这次王蔷赶回凉州
似乎是要与什么人进行交易
交易
好像是的
曾泰呀这个归义伯是什么来历
归义伯是太宗皇帝亲封的伯爵
位在正五品上
自太宗朝而今已传有三代
这一代归义伯名叫王错
此人深居简出很少与旁人接触
即使出现也是面戴铜罩
不以真面目示人
是的
学生甫到任之时
他曾来刺史府谒见
便是这套装束
然而这个王错锴虽贵为伯爵
为人却从不张扬
在凉州城中的口碑很好
刚刚听元芳说起
归义伯府发生的事情
学生便觉得非常纳闷
王锴怎么会与黑衣社的歹人
有所牵连
大人曾兄你们可能有所不知
这归义伯王锴
和黑衣社逆魁王蔷是亲兄弟
有这等事
薇儿你说说吧
李将军说得没错
这兄弟二人都是黑衣社的属下
他们表面以爵位为掩护
暗中却做些见不得人的勾当
是这样
那么薇儿
你又是为什么要潜入王蔷的身边呢
这个问题 李将军曾经问过我
现在是将真情和盘托出的时候了
狄公刺史大人李将军
黑衣天王你们都知道吧
黑衣天王王铣 就是我的先祖
什么黑衣天王是你的先祖
正是你们可能并不知道
王铣 其实是一位女子
南北乱世时
从西方涌来了一群武士
这些人黄发碧眼状若妖魔
他们杀人放火 无恶不作
甚至生食人血
当地官府几次发兵都被他们打败
而且损失惨重
自此后官府便睁一只眼闭一只眼
再也不理此事
当时 我的祖先王仙儿就住在王家堡
就是我们曾路过的那个王家堡
正是她幼年之时父母双亡
跟随当地的一位僧人
练就了一身好武艺
眼见洋妖作乱危害百姓
她便组织起本村的青壮年
依据山势设下埋伏 诱洋妖上钩
果然洋妖率队前来
被打了个措手不及
而且死伤惨重
这一下王仙儿声名大噪
附近的百姓纷纷来投
十天之内便聚集了数千人
由于她是女儿之身深恐众人不服
王仙儿便将名字改为王铣
作战时身穿黑袍
并戴上青铜所制的面具
这支队伍作战勇猛每战必破洋妖
而王仙儿更是身先士卒
加之她爱护百姓锄强扶弱
因此在当地深受爱戴
久而久之竟被奉做神明
称为黑衣天王
大人 我说黑衣天王庙中的塑像
都是身穿黑袍面戴青铜面具
原因竟是这样
不光是塑像
就连现在黑衣社的歹人
也是这身打扮
不过区别在于
王铣是为掩盖其女儿之身
而他们则是为了遮盖洋妖的面孔
那么既然王铣是以诛灭洋妖
保一方百姓平安为宗旨
可现在这个以王铣为神的黑衣社
为何行事如此得阴险歹毒
以致肆虐地盘剥残害当地的百姓
两天前 我们在洪家堡
当场俘获了两名黑衣圣使
据他们交待 现在黑衣社中
有很多都是西洋人
而且是子承父业
这又是怎么回事呢
大人不要着急听小女慢慢道来
你说吧
因王铣在作战中
俘获了很多西洋武士
有一部分自愿投诚其麾下
这样她便编制了一支西洋战队
主要用于对洋妖的各类战役
这个西洋战队中的武士
就是目前黑衣社中
黑衣圣使们的先人
原来是这样
随着王铣在甘凉一带的声望
越来越高
当时的前隋皇帝杨广
封其为甘凉王
管理甘凉一带
及至本朝太宗皇帝一统天下
甘凉归属
王铣主动投诚
献出甘凉王之印
被太宗封为归义伯
这一举措引起下属的不满
他们暗中使用诡计
将王铣骗入古堡中毒死
并派人追杀王铣的家人
当时一些忠于王铣的部众
保护其家逃离凉州
在武威张掖一带混入民间
自此生根繁衍
然而家族血仇终不能忘
世世代代王铣的后人
都以消灭黑衣社为己任
我现在明白了
你是王铣的后人
潜入王蔷身边
就是为伺机消灭黑衣社报家族大仇
正是
那么这个黑衣社
又是怎么组成的呢
当年 王铣被属下毒杀之后
这些背叛者便重新选出了一位首领
此人名叫王肖恩
就是王锴和王蔷的祖父
王肖恩一面向朝廷谎报
王铣身患重病而亡
一面在暗中组成了黑衣社
将自己的势力转入地下
朝廷不察之下
将爵位转封王肖恩
就这样黑衣社便借助朝廷勋封
表面忠诚老实
而暗地里却在凉州一带
经营着自己的势力
因为王铣在甘凉的声誉极高
他们便仍然以王铣为神
利用从西洋人那里
学来的一些机关手段
制造各种幻象
欺骗鱼肉当地百姓
来达到他们肮脏的目的
数十年间
他们发展起三十多座天王庙
藉此控制凉州附近的四乡八镇
并竭力寻找时机
恢复往日的辉煌
之前你曾经说到
黑衣社他的总领袖
是黑衣天王是吗
正是
那么这个人是不是王锴
或者是王蔷兄弟二人当中的一个呢
有可能 如果黑衣天王
真的是他们其中之一的话
那我想王锴的可能性更大
那王蔷呢
我曾多次偷听王蔷与属下说话
那些人都称他为圣骑士
也就是说 王蔷是八个圣骑士之一
这一点应该可以肯定
王锴是个什么样的人
王锴这个人非常神秘
自从我进入伯府到现在
从来没有见过他的真实面目
是这样是啊
每次见面
他都戴着青铜面具
这一点狄春他们是知道的
老爷 不错
从我见到他那天起
他便戴着面具
狄春你们在伯府遇到伏击的情形
是怎么样的
我们带着信来到伯府
按您的吩咐把话说了一遍
这时候半空里传来一个声音
要我将信放在门前
我按他说的做了
大门便关上了
过了一会儿大门又打开了
一个丫环将我们引到后堂
你们这是做什么
别动
是谁让你前来送信
这几天来 王锴一直在逼问我
那个要我前去送信的夫人究竟是谁
薇儿你是何时卧底到王蔷身边的呢
大约两年前
都查到了什么
开始一切都很艰难
几乎没什么进展
然自去年我将梅香放入王蔷身旁
事情出现了转机
几天前梅香告诉我
黑衣社正在策划一个巨大的阴谋
而这个阴谋则是要利用
即将发生的大地动来完成
她将消息传递给我
当时我通过偷听王锴和王蔷兄弟
谈话了解到
黑衣社的九位统领
每个月都会有两次月议
每遇重大事件
聚首商议的次数会更多
当时我想
如果梅香能够利用这个机会
跟踪王蔷
找到黑暗之山的所在
探查出他们下一步的阴谋
那么破解黑衣社
便指日可待了
果然梅香不辱使命
几天前的夜里
她悄悄告诉我
王蔷马上要到黑暗之山
她准备暗中跟踪
然而 这一去就没有回来
看来梅香非常出色地完成了任务
只是在逃离的时候
被王蔷等人发现一路追杀
直到被我们救起
当在古堡中您对我说起梅香已死时
我的心都凉了
当时我想
可能一切都要重新开始了
薇儿你看看
这条腰带上的两排刺绣图案
究竟是什么意思
大人这腰带上绣的
是古堡机关的启动标志
这些标志 我们早已掌握了
大人这个四方形套椭圆
和太阳形的标志
我不知道是什么意思
是啊 我也正为此事踌躇
这个四方形的标志
就出现在死亡之谷的绝壁之上
然而 我却遍寻不见里面套着的
这个椭圆形和类似太阳的标记
我曾经命军士
使劲按压这个四方形标志
却毫无动静
不知道梅香留下的这个图案
究竟是什么意思呢
薇儿这条腰带
我现在正式交还给你
大人薇儿愿意协助您
击破黑衣社
因此这条腰带还是由您来保管
我想日后肯定派上用场
这样也好
大人要不要将此事奏明圣上
查抄归义伯府
也许能够发现一些端倪
我看不可打草惊蛇
而今有太多的秘密还没有破解
线索都指向归义伯府
比如说
那种杀人于无形的神秘之物
究竟是什么
黑衣社豢养这种东西的目的又是什么
王锴究竟是不是黑衣天王
大漠中劫持饷银的真相
到底是怎样的
要想真正解开这一个个谜团
归义伯府的位置至关重要
一旦我们贸然查抄
令王氏兄弟查觉
这二人定会使用诡计脱逃
而黑衣社也再不会用归义伯府
做为秘密联络点
对于我们来说
便失去了惟一的查案线索
这样做 不但无法查出真相
还会令调查陷入困境
因此目前还是不要惊动他们为好
而且我们到现在为止
并没有直接的证据
来坐实王锴的罪名
一旦弄巧成拙 便不好收场了
恩师所言极是
如果我们没有确凿的证据
将王锴绳之以法
那么他必定会具表朝廷告状
万一圣上怪罪下来
我们就被动了
因此而今之计还是暗查为好
不错
曾泰自即日起
你派人日夜监视归义伯府
一旦有风吹草动马上向我禀告
是
连日劳顿 大家都辛苦了
现在夜已经深了
曾泰 元芳
烦劳你们将大家的下处安排妥当
都回去安歇吧
恩师请放心我已经安排好了
就请恩师和元芳在正堂安歇
东跨院已经打扫出来
薇儿夫人和小桃暂时住在那里
狄春张环 李朗在
你们委屈一下
就在这西跨院中住下吧
好极了正好可以照顾病人
先生我也要照顾病人
住得太远的话 不太方便吧
好我看这样吧
曾泰让小桃还是住在西跨院中
那也好 我去安排
薇儿夫人狄春 我们走吧
好 请吧请
吩咐下去
这位狄先生是本州的恩师
你们要小心伺候
先生有需必应如敢怠慢小心则是
请大人放心
你们刚刚看到一条黑影跑过去了吗
没有
怪哉刚刚我到公堂传谕
就看到那边有条黑影跑过
走去看看是
这门怎么开了一条缝
不知道啊
大人住处都已安排妥当了
饷银被劫之事未了
又出现了那个
杀人于无形的神秘之物
而且这两者都是由黑衣社操纵的
它们之间有什么内在的关联呢
这个案子连环相套蹊跷诡异
不简单呀
从劫夺饷银之举不难看出
这是黑衣社策划的一个巨大的阴谋
而今我们要做的便是
从纷繁的线索中排杂理陈
直奔主题
您所说的主题是
此案由何而起
饷银被劫
不错
在上次出发清剿古堡之前
我们已经做过类似的分析
劫持饷银虽然是这个计划中
最重要的一步
但却不是计划的核心
更不是最终的目的
这一点从荒山古堡
洪家堡村的死者
以及这两处和归义伯府后园中
发现的那些恐怖的小红点
便可以得到证实
如果黑衣社劫持饷银
只是为了贪图钱财
那么在大漠案发之后
他们完全可以销声匿迹
不再行动
然而目前的情况却恰恰相反
我明白了
您所说的主题就是要弄清楚
他们劫持这五百万两饷银的
真正目的
非常准确
可是要想搞清楚这一点
当时大漠中饷银被劫的真实情况
就至为重要
恩师
恩师有件怪事