本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
师妹
师兄我回来了
怎么样
有这等事
依小妹此计此事定能成功
好吧你智计过人
此事就交由你全权处置
我们铁手团在江湖上威名赫赫
不管雇主交付的事情多么艰深繁复
我们从未失手
这一次就看你的了
记住一定要将那封密信拿到手
放心吧
怎么样 现在该相信我说的话了
你的同伴是不会来救你的
我劝你知时达务说出信的下落
真是个倔强的女人
这就是宁氏
正是
将她押到东耳房严密看护
走
你
你是怎么进来的
我怎么一点儿动静都没听到啊
鲁兄真没想到
你的戏演得这么好
竟然将这些穷凶极恶的家伙
折腾得无计可施只能将你请进观中
说起耍泼皮啊
这世上能赶上我的那还真不多
元芳兄你的身手更是让人佩服
直说得上是来无影去无踪啊
宁贤弟被押进了观内
现关押在东耳房中
我看见了
元芳兄。现在该怎么办
真想不到
这些歹徒竟然是铁手团的人
铁手团是什么
铁手团是江湖上最大的杀手帮
前身叫做坞壁团 也叫乡部
是南北乱世时期的
坞壁主们创建的
他们成团结社 习练武功
为的是保卫宗主的领地和城堡
这些坞壁主强凶霸道依仗武装
公然与朝廷对抗
最有名的一位是广平宗主李波
他曾率坞壁团大败官军于坞堡之下
当时的朝廷也拿他们无可奈何
就说李氏一姓 不仅男人习武
就连女人也个个都是武功高手
李波的妹妹李雍容就是其中之一
曾有一首歌子就是称颂她的
李波小妹字雍容
寨裙走马如卷蓬左射右射必叠双
女子尚如此男子安可逢
鲁兄真是博学
真想不到
这些人竟然是南北朝宗主的后代
后来隋文皇帝一统天下
消除坞堡大部分坞壁团的成员被杀死
或者擒获能够逃脱的
则是团内的精英和高手
他们四散隐匿逃避朝廷的追剿
就在这些流人之中
出现了一位旷世高手
此人名叫元不忌
乃河北大族后裔据我老师所说
元不忌自幼从高人习武
且天分极佳武功之高难以望其项背
正是这个元不忌将所有流亡
的坞壁团成员召集到了一起
组成了铁手团
是这样也就是说
这个铁手团已有近百年的历史
正是铁手团没有宗旨没有目的
只要有人出钱他们便受雇行事
手段残忍隐秘可以说近百年来
铁手团杀人如麻作恶多端
却从没有人能将其绳之以法
却是为何
首先 铁手团不介入政事
也不归属朝中的哪一个派别和力量
一切只是为了钱
因此就算不上朝廷的眼中之钉
除掉他们当然也不会是当务之急
其次铁手团内高手如云
个个都是背负上乘绝技的奇人
他们行事完全可以用
神龙见首不见尾来形容
几桩大案做下既无原告也无被告
三法司无法立案
当然也就无从查起不了了之
好厉害
鲁兄坐
请
惹上这些人一辈子也别想安生
他们会像阴魂附体那样
不停地缠绕着你 直到你死去
元芳兄你的意思是
真不知道
宁贤弟怎么会和铁手团结下了仇怨
是啊 我也想不出这是怎么回事
但元芳兄据你刚才所说
这些铁手团的歹徒定是受雇于人
才会对宁贤弟下手
可是谁雇佣了他们呢
这个就不得而知了
请铁手团出面办事价钱非常昂贵
不是一般人能够负担得起的
因此有一点可以肯定
那就是雇佣他们的人非官即商
刚刚我偷听那个龙风和随从的谈话
他们似乎是要从宁贤弟的手中
拿到一封密信
信什么信呀
难道鲁兄不知
我我怎么会知道
我和宁贤弟也不过是萍水相逢啊
鲁兄的戏演得果然是好极了
元芳兄你你这是何意呀
兄台命人将宁氏班出城外
不会是没有目的吧
你怎么知道
我知道的远不止这些
你究竟是什么人
这正是我要问你的问题
待时候到了我自然会告诉你的
这也算是我的回答吧
如果我所料不错的话
鲁兄也是为了那封信而来吧
你能不能告诉我信的内容是什么
元芳兄我曾答应过一位朋友
替他保守秘密
因此我不能说
我能理解你的那位朋友
就是宁氏的丈夫李翰吧
啊 看起来 你什么都知道
也不能这么说
比如说那封密信的内容
我就并不知道
好了
今晚的话就到此为止 我要走了
哎你 你要到哪里去
离开这里 找家客店睡觉去
那 那我怎么办呀
你在这里睡上一宿
明天离开就是了
那宁氏呢
本来我是想救出宁氏
可当我得知救出宁氏
就意味着要惹上铁手团的杀手时
我改变了主意
有哪个傻瓜会替那些
与自己毫不相干的人
替不信任自己的人去卖命
换了你 你会吗
我真的不知道那封信的具体内容
只是李翰对我说
一旦他遭逢不测便让我赶到洛阳
面见宁氏拿到那封密信
你究竟是什么身份
山阳县令鲁吉英
很少有什么事情会令我感到吃惊
可这一次例外
你是山阳县令
正是
就是这次邗沟覆船所在的山阳县
这样的回答 你满意了吗
放心我不会再逼问你什么
多谢
可我还不知道你是谁
你只要知道 我想救出宁氏
这就足够了
你不怕惹上铁手团
当然怕
可是怕又有什么用呢
我们不是已经惹上了吗
其实 你根本不会离开
你只是在要挟我说出实情
至少在这一刻
我们的目的是一致的
应该互相信任
摆脱铁手团只有一条路
是什么
将他们彻底消灭
准备好了吗
什么
去救宁氏啊
你要做什么不是跟你说过
叫你待在房中 不许出来吗
我要上茅厕难道这也不行啊
你这人真是麻烦带他去
走吧
去吧走
让我扶着你点
哪啊
就在那
那啊
对那
快点出来啊
马上就好马上就好
出来吧
把他衣服换上
过来
怎么还没回来 不会出什么事吧
不知道啊
你们两个去看看
你也太小心了
一个穷酸恶醋能怎么样啊
少废话小心无大碍快去
怎么那穷酸还没出来
这厮真是麻烦
要依着我早把他宰了
就是
你们是在说我吗
依计行事
走
宁贤弟宁贤弟
怎么样饶你奸似鬼喝了洗脚水
我早就知道你会暗中跟踪
于是 我故意晚到
让你亲眼看见宁氏进观
被押进东耳房中
而后 我和龙风师兄巧布机关
你果然上钩
看来 这条瓮中捉鳖之计很适合你
我劝你最好还是别动
这蝴蝶镖上浸有剧毒你越是使力
这剧毒在身体中行得就越快
师妹 难怪宗主说你智谋无双
略施小计便令这宵小坠入彀中啊
你的武功确实很厉害
可脑筋却笨得很
这么容易就上钩真令我失望
想活命的话就马上说实话
你究竟是什么人
与宁氏又是什么关系
既然我落入你们手中
就不必多说了要杀要刚随便
这个就是蝴蝶镖上剧毒的解药
我可以把它给你但是我有个条件
那就是你必须说实话
否则一旦剧毒发作
你会受尽折磨生不如死
解药 你还有多余的吗
你说什么
如果没有那就自己留着用吧
说不定你马上就会用到
来人
不好了着火了
快救火啊
你是谁
宁贤弟是我
鲁兄
是非之地不可久留我们马上离开
快走
师妹 你的伤不要紧吧
我已服下解药
这个狡猾的恶贼一定要杀了他
此人的武功之高除了宗主之外
我还没有见过第二个
大师兄连你都不是他的对手
不知道
但可以试一试
众人退开
像你这种身手的人
世上绝对不会超过五个
我至少应该知道你
道不同者不相为谋
因此即使你不知道我
我也不会怪你
你叫什么名字
待时候到了你自然会知道
请吧
他为什么要留在这里与我们恋战
宁氏
云姑您说什么
你马上带几个人
到关押宁氏的耳房中去看看
云姑不好了宁氏不见了
追快追
是
大师兄你没事吧
了不起世上能够躲过我这一刀的
也不超过五人
告辞了
好厉害呀
大师兄一切顺利
宁氏已经被他们救走了
就凭你我二人是对付不了他的
师妹
马上派人赶回扬州向宗主禀报
请他召集团中所有高手前来
这次一定要成功
李兄怎么还不来
我二人商定由他吸引杀手的注意力
我潜入后院将你救出
只要我们逃离道观 就施放响箭
他得到讯息后便会全身而退
他知道我们在这里吗
知道这个地点是他选定的
按时间算起来 早该到了
鲁兄道观中那么多杀手
而他只有一个人会不会
别说丧气话
吉人自有天相 我们耐心地等待吧
李兄
元芳兄
李兄谢谢你
好了就别说这些了
路见不平还要拔刀相助
何况我们是朋友
这不过是我应尽之责宁贤弟
我是该叫你贤弟呢还是贤妹
全凭李兄随意
从今后愚兄就改口叫你贤妹了
元芳兄真想不到
你不但武功高强竟还智计过人
这条调虎离山乱中取胜之计
真是令人拍手称绝
堂堂铁手团竟被你我二人
玩弄于股掌之间
你也很了不起呀后堂放火
吸引杀手们的注意力
又化装成道士救出了宁贤妹
这些事可不是一般的人所能做到的
如果没有你的配合
恐怕我很难成功啊
元芳兄
刚刚鲁兄已将事情对我和盘托出
那封密信是外子李翰
在月前托人捎回的
内中记录了很多人名
都是扬州大官
另外还有一些数目字
似乎是这些人贪污所得的贿银数目
是这样
当时我觉得很奇怪
不明白他将此信捎回家中是什么意思
但外子在信中说此信事关重大
要我一定妥为保管
信现在何处
我藏在了迎宾驿的客房之中
我们立刻出发赶往迎宾驿
参见宗主
虎云
在
事情办得怎么样了
回宗主
日前 接到大师兄龙风
和六师妹云姑的传信
说他们已经找到了宁氏
想不日即可将密信带回
非常好
虎云
在
你立刻传我口信给龙风和云姑
告诉他们这封密信事关者大
一定要拿到
否则我们无法向雇主交待
是
我马上去办
诸位可能都清楚
这一次的雇主非同小可
他们斥银百万
请我们铁手团出面处置扬州大案
并保证他们的安全
因此一切涉及雇主安危的人或事
都要消失而且
绝不能露出丝毫破绽
大家都听清楚了吗
是
恩师
让你这个四品大员为我端茶
我可是不敢当啊
本来狄春要来的 被我接下了
曾泰啊
刚刚我仔细地看阅了李翰死后
扬州刺史崔亮给阁部的回文
发现其中很多地方的叙述
都是含混不清
首先李翰之死的准确时间
回文之中并没有写清楚
记得几天前您曾经说过李翰
是在邗沟覆船的当天夜里死去的
不错大致时间是有的
但是最重要的一点
回文之中却并没有提及
哪一点
李翰自缢是发生在邗沟覆船之前呢
还是之后呢
恩师这一点应该不是问题吧
峨你说说看
李翰不可能死在邗沟覆船之前
为什么
据崔亮回文中所说
李翰是因邗沟再发覆船事件
因此觉得愧对圣上
这才自缢身亡而且还留下了绝命书
是啊回文之中是这样说的
可如果邗沟覆船之事尚未发生
他有什么理由选择死路呢
这说不过去呀
从逻辑上讲你是对的
但是你忽略了一点那就是前提
前提
是啊 前提
你现在已经人为的将李翰之死
归结为自杀起因则是邗沟覆船之事
有了这个前提 他死去的准确时间
当然就无足轻重了
学生有些糊涂了
您的意思是 李翰不是自杀
曾泰啊 我并没有这样说
李翰可能是自杀也许不是
而今案情尚不明朗
证据也不充分
任何轻率的判断
都会为断案带来负面的影响
我换一个说法即使李翰是自杀
现在也并不能证明促使
其自杀的原因就是邗沟覆船事件
难道真的就没有其他的可能吗
恩师 我知道
您一直对李翰之死抱怀疑态度
您刚刚说的当然也有一定的道理
然而 就目前我们所掌握的情况
和各方的叙述来讲
邗沟覆船应该是造成李翰之死
惟一合理的解释
你说错了并不是惟一合理
只要存在着其他的可能性
就不能说是惟一
可是恩师
您又是根据什么认为李翰之死
还有其他的可能呢
这样吧
我们做一个假设假设李翰自缢
是发生在邗沟覆船案之前
你还会认为
覆船之事是致其死命的惟一原因吗
那当然不会
如果事情真的是那样
那李翰之死肯定是另有原因
而崔亮在回文之中并没有能够证明
李翰自缢是发生在邗沟覆船之后
你说
上述的那种可能性是不是存在呢
如果这样说
那种可能性的确是存在的
因此 我才认为李翰自缢的准确时间
在本案之中非常关键
可恰恰回文之中却没有提及
曾泰啊 你我到甲板上走走
是
那么
除了李翰之死的准确时间
这一点之外
回文中还有什么含混不清呢
刺史崔亮在回文当中说
第一个发现李翰自缢的
是山阳县令鲁吉英
是的 这份回文学生看过
说鲁县令深夜赶到山阳行馆
去找李翰大人
却发现他已自缢身亡了
不错
第二个含混之处出现了
这个鲁吉英为什么要深夜去见李翰
想来想来是有要紧之事回禀
说得好 要紧之事这四个字非常重要
曾泰啊官场的规矩你是知道的
上官辰时判事哺时退归
也就是说哺时之后便是休息时间
这个鲁吉英有什么要紧之事
竟然要深夜去打扰上官呢
这
可以断定此事一定是非常紧急
否则
这位山阳县令绝不会深夜去见李翰
不错
李翰是水部郎中
此次奉旨到扬州是来巡视漕渠
查察邗沟覆船案的
那么可以断定鲁吉英去找他
说的一定是与漕渠和邗沟覆船
有关的事情这一点你承认吗
这是当然
山阳县的政令民风
自有扬州刺史崔亮该管
用不着向李翰通禀
很好
那么那天夜里漕渠和邗沟
究竟发生了什么大事
以致鲁县令要深夜面见李翰呢
邗沟覆船
您是说鲁吉英去找李翰
是向他禀告邗沟覆船之事的
说的对 除此之外还有什么能令
鲁吉英深夜前往行馆谒见呢
不错 不错
于是这中间就出现了两种情况
第一种在鲁吉英到来之前
李翰还不知道邗沟发生了覆船之事
按照你的结论
邗沟覆船是引发李翰自缢的原因
那么此事就非常奇怪了
当鲁吉英到达山阳行馆之时
发现李翰已经自缢身亡
用你的话讲他还不知道邗沟覆船
又有什么理由选择这条死路呢
如果这个推论成立你还会认为
李翰的死因是邗沟覆船之事吗
如果真如恩师所说
李翰是在邗沟覆船之前死去
那这案子可就蹊跷了
他为什么要自杀
又怎么会留下那封绝命书他此时
根本不知道邗沟发生了覆船之事呀
不错
恩师那您说的第二种情况是什么
第二种情况是有人事先
便将邗沟覆船之事告诉了李翰
这才致使其留书自缢
不错也有这种可能
那么
回文中第三个含混之处就出现了
是谁先于鲁吉英将邗沟覆船的事情
告诉了李翰
这一点至关重要
直接影响到对案情的判断
这就是我所说的
崔亮回文当中含混不清之处
你想一想一桩案子当中
三个最关键的环节竟然被忽略了
这难道不奇怪吗
这确实非常奇怪
第四个含混之处就是
崔亮率人搜查山阳行馆
发现了李翰留下的那封绝命书
和鸿通柜坊开据的
两张二十万两白银的凭信
崔亮将两张凭信做为证物送达工部
却为何不把李翰的绝命书送来呢
是啊 这确实是个疏漏
没那么简单
做为证物而言
这封绝命书是最为重要的
首先可以令我判断出这封绝命书
是不是李翰亲手所写
第二可以从字里行间分析出
当时李翰的心态
如此重要的证物不上达工部
究竟是为了什么呢
看起来 李翰之死不简单呀
以上所说的四点
都是本案最关键之处
崔亮身为刺史不会不懂
那么是什么原因竟令其
将这一切全部忽略
这样做
是无心之失还是有意为之呢
老爷 老爷出事了
怎么了狄春
王周 王周自杀了
你说什么
您快去看看吧
快走
大人
张环
在大人
是你在门前把守
正是卑职
听到舱内有什么异响吗
刚刚卑职听到舱内
发出咚的一声大响
赶忙跑到门前向里面看
只见舱内的蜡烛熄灭了
王周趴在榻上
卑职赶忙打开舱门
进入舱内察看
发现王周已经自杀身死
你是说舱内的蜡烛熄灭了
正是
在此之前烛火一直点着的
是啊
我也是听见卫士的喊叫声才过来的
恩师怎么回事啊
有人将两支竹筷插入王周鼻孔之中
而后用手在筷子底部重重一拍
竹筷自鼻孔插入脑中致其死命
有人是什么意思啊
他是被人杀死的
您的意思是说有人潜入舱中
将他杀死
大人卑职一听到声音便跑了过来
如果真有杀手潜入
这么短的时间怎能逃走
这个问题很简单
你听到声音之时他已经死了
啊
你们看到了吧
凶手就是从这里上来的
不错
这杀手定是从水中潜来攀舟而上
否则这里怎么会有带水的脚印
曾大人说的一点儿不错
船队一连几日在运河上航行
船上的卫士和仆佣整日待在舱中
从未涉水
这甲板之上怎么会有带水脚印
狄春那扇舷窗是不是关押王周的舱房
正是
恩师 这是什么痕迹
这是飞爪留下的
曾泰啊 就像你刚刚所说
杀手从水下潜到船旁
而后攀舟而上
先找到了关押王周的舱房
而后来到这里用飞爪勾住船舷
身体顺绳索垂到那扇窗外
而后打开舷窗跳进舱中