本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
恩师怎么样了
太好了
可是我们还是晚了一步
恩师 事已至此
我们下面应该怎么办
我看是时候了
站住
你做什么去了
我我出去转转
出去转转
好一张巧嘴 我看
你是替你奶奶送信儿去了吧
站住走
事情经过就是这样
据庞四指认和春儿见面的那个人
就是在太平镇与他接头的赵先生
该收网了
先生先生何竟已将春儿拿住
好一切照计划行事
是
春儿见到他了吗
见到了
胆瓶呢
已经交到了他手中
你为什么看起来如此慌张啊
没没有啊
对了夫人他来了
在老地方等你
哦
您赶快去吧
你在吗
说说吧他到底是谁
县令大人
先生出大事了
怎么了
何何五奇被杀了
什么
今晨接到运河边渔人报案何五奇
被人杀死在运河旁的望水亭中
现场是什么样子的
下官接到报案后
命衙役火速前去封锁现场
随后赶到这里
想请先生随我一道去勘察一番
好 我们马上出发
先生 要不要将此事
告之何五奇的家人哪
而今事态尚不明朗
我看还是待勘察现场完毕之后
再通告家人
好
大人
现场在哪里
就在这望水亭中
好带我们过去
是
请请
这是一只左手
左手
先生昨日勘察现场之时
您曾经做出了分析
孙喜望怒杀阎氏之后
索性一不做二不休
潜入常婆家中问出奸夫姓名
而后杀人灭口他的最终目的
就是要杀死奸夫何五奇呀
难道这又是孙喜望所为
小玉
上次盘问阎氏之时她曾经提起
小玉是她未出阁时在娘家用的乳名
明白了这张字条以阎氏的口吻
约何五奇到望水亭见面
而这支金簪很有可能是
何五奇送给阎氏的
凶手用它做个信物使何五奇
对这张条子的真实性深信不疑
不错凶手定是用这张字条
将何五奇骗到此处
而他则在暗中埋伏
待何五奇一到便痛下杀手
从目前的状况来看
只有孙喜望才能够得到阎氏的金簪
也只有他才知道阎氏的乳名
而且杀死何五奇的钢刀把柄之上
有一个左手的血手印
看起来一切证据全都指向了孙喜望
不错而且
他也是惟一一个有杀人动机的人
从通衢客栈中的杀人命案
到阎氏 常婆被杀
再到今日何五奇之死不难看出
这是一起由同一个凶手
制造的连环凶杀案
其最终目的就是要除掉何五奇
县令大人 看来马上就可以定案了
是的目前案情已经真相大白
只是案犯孙喜望在逃
请先生放心下官一定竭尽全力
尽快缉拿杀人凶手孙喜望到衙
那我们就回去吧县令大人
你恐怕要亲自将何五奇的死讯
告之他的夫人
好请
何竟啊
老先生
你家老爷出事了
啊
你马上去将夫人唤到正堂
是是
请县令大人先到正堂
将何五奇的死讯
及事情的始末原委告之夫人
老朽随后就到
有劳先生
大人太客气了
请
大人里面请请
好了你下去吧本县一人进去
是
谁
你是谁
啊
你 你是人是鬼
没想到吧县令大人 我们又见面了
你你没死
是的 我没死你一定很失望吧
怀 怀先生这是何意呀
怎么县令大人要走啊
啊 是是是
本县还有些急务要处置
必须马上赶回衙内
哦是吗
可这里的好戏却刚刚开始
缺了你这位主角怎么演下去呀
怀先生说什么文清不明白
你可真是不见棺材不落泪呀
不明白 好啊 那就让我来告诉你吧
那个在通衢客栈中错杀春香田六
在孙记绸布店及常家暗夜行凶
杀死阎氏和常婆嫁祸孙喜望
以及昨日以金簪纸条诱骗何五奇
夜至望水亭最终将其杀死的
连环命案凶手就是你 文清
不想说说吗县令大人
怀先生说我是杀人凶手有何凭据呀
要凭据 很简单你杀害阎氏
乃是孙喜望亲眼所见
他说的话就是真凭实据
昨夜 孙喜望醒来之后
将阎氏遇害那晚所发生的一切
全都告诉了我
本来 你率手下的亲信衙役
暗入孙家是想直接杀害阎氏
嫁祸给孙喜望
然而更好的机会来了
当你从院墙跳进孙家之后
发现这夫妻二人发生了激烈的争吵
最后竟然动起手来
你这恶婆子恶婆子
娶了你真是我孙喜望
倒了八辈子的霉了
你打吧你打死我吧
我真恨不得一剪刀戳死你
方解我心头之恨
你你 你真要杀我
啊
啊小玉
啊县县令大人
不错 是我
若不是那位怀先生
我还真不知道
原来在通衢客栈丙号房中
与我搏斗的那个人竟然是你
杀死春香和田六的凶手是你
说对了你知道阎氏的奸夫是谁吗
何五奇
是他
是的 其实说起来
我们的目的是相同的
那就是要何五奇死
可是就凭你一个平头儿百姓
就是再混十年也杀不了他
我说的没错吧
所以 你要帮帮我
怎怎么帮你
很简单
好了现在
你只要跟我们走就可以了
走
孙喜望 我说的不错吧
大人一点都没错
当时的情形就是这样的
杀死阎氏 劫走孙喜望之后
你在当天夜里又进行了第二个步骤
那就是将常婆杀死
哦我为什么要杀死常婆呢
因为你的最终目的
是要杀死何五奇嫁祸给孙喜望
而孙喜望当时
还并不知道奸夫便是何五奇
如果这一点无法坐实
那么你栽赃嫁祸的毒计
就不能够成立这个时候
你突然想到了狄春张环和吴头儿
监视孙家布店的那天夜里
吴头对我们说过的一番话
来了
请进
先生
怎么样县令大人
是不是阎氏那边有什么动静了
正是吴头儿你说说吧
大约一个时辰前
阎氏跑到两条街外的一户人家
站在门口与里面的人说了些什么
据孙喜望指认
这家主人姓常人称常妈妈
他怀疑就是这个常妈妈
为阎氏与奸夫搭的桥
当时负责监视的吴头儿回来禀告
将这番话原原本本地叙述了一遍
我们大家都听到了
不错 我记得很清楚
是的可这能说明什么呢
这说明 你终于找到了一个
令大家信服的原因来嫁祸孙喜望
那就是孙喜望早就怀疑
是常婆替奸夫淫妇搭桥
因此在杀死阎氏之后暗入常婆家中
从她口中问出了奸夫的姓名
而后将其杀死灭口
自己暂时躲避起来
等待时机除掉何五奇
你竭力在现场做出很多假线索
使我们自然而然地进入
你所设的骗局之中
确信这一切都是孙喜望所为
这样就为你达到最终目的
彻底铺平了道路因为
这个论断一经确立
只要何五奇日后被杀
那么凶手肯定是孙喜望
不会再怀疑到旁人身上
于是昨天勘察现场完毕之后
你便来到何园面见何五奇
名义上是提醒他注意安全其实
留步吧请
怀先生曾先生
老爷县令大人
县令大人光临寒舍真是蓬革生辉啊
有几句话想与何掌柜说一说
那我们就告辞了
怀先生请
怀先生走好大人请
何掌柜 本县今日前来
非为别事乃为阎氏被杀一案
证据全都指向了你
什么
大人您在说什么呀
哼怎么事到如今
何掌柜还想和本县演戏吗
实话告诉你 我来是想帮助你的
否则早就将你锁进衙内问话了
是是
大人不知她是怎么死的
此处人多眼杂不是讲话之所
这样吧今夜二更
你到运河旁的望水亭
你我二人将此事彻底了结
不要留下任何麻烦
好好我一定到
记住不要告诉任何人
请大人放心
于是入夜之后
何五奇只身离开何园前往望水亭
而你则带领手下的亲信和孙喜望
埋伏在亭子的四周
县令大人县令大人县令大人
县令大人
何掌柜我不是让你一个人来吗
大人 我是一个人来的呀
你看那是谁
你
过来
怎么样县令大人
当时的情形是这样吧
怀先生的想象力真是丰富啊
我说的对吧
对对一点不错一点都没错
然而你没有想到的是
就在你行凶的同时 我想通了这一切
当然我也想到了你会对
何五奇和孙喜望下毒手
于是我便派手下全城查找
果然在望水亭找到了他们二人
哦也就是说
你的人昨夜也到过望水亭
正是当时
狄春检查现场发现何五奇已经死去
而孙喜望还有一口气
于是他便将孙喜望抬回了何园
大人老爷
狄春怎么样
找到了
老爷 现场的情形与您说的一模一样
何五奇和孙喜望倒在血泊中
何五奇的胸前插着一柄钢刀
孙喜望的后背插着一柄匕首
哎呀还是晚了一步
狄春这二人都死了吗
何五奇是死了
可孙喜望好像还有一丝呼吸
怎么他还活着
好像还有口气
他现在何处
我命卫士将他抬到我的房中
走去看看
狄春把他翻过来
好
还有口气马上施救
我救活了孙喜望
他在今天早晨苏醒过来
对我说出了真相
真相真相就是孙喜望
杀害了阎氏常婆还有何五奇
哦我倒想听一听
怀先生除了孙喜望的叙述
还有什么能够证明你的这些推断呢
而本县却有大量的物证
证明孙喜望是个杀人凶犯
大唐永徽律规制
人证为首物证其次
又首告即为证因此
只要孙喜望的证词呈堂必定认可
可是谁又有能够证实
孙喜望证词的真实性呢
难道他没有可能是在陷害本县吗
动机呢 孙喜望一个平头百姓
与你无冤无仇
在通衢客栈命案发生之前
你们甚至从来没有见过面
他为什么要陷害于你
再有即使他想诬指旁人为自己脱罪
难道不能找一个同样的平民百姓
却不知死活地咬上你这位
堂堂朝廷的正七品县令
盱眙本地的父母官去陷害
这合乎情理吗
还有 按永徽律
诸诬告人者各反坐
这只是对平民而言
如果他敢诬告上官
那就不仅仅是反坐了
他要付出十倍的代价
一个正常人会这么做吗
太宗贞观律条规
二人相证事未可知也就是说
二人是无法相互印证
对方说辞的真实性
首先二人相证所说的二人
指的是两个相互熟识
素有嫌隙之人
因而有可能互相诬指陷害
而不是指两个素不相识的陌路人
其次你所说的
二人相证 事未可知
乃当年太宗朝
用于侯君集谋反案中的规条
当时太宗皇帝认为
首告者张亮与侯君集同殿为臣
往从甚密有可能因嫌生恨互相陷害
因此才定下了这一条规
换句话说它只适用于大逆律
并不适用于民间斗讼
因此你刚刚说的这番辩辞
可以说是苍白无力
不论此案到了哪一个衙门
遇到什么样的堂官
都不会相信你的话
还有一个人也许你想见一见
哦是谁
进去
你你
夫人将你昨夜所说之事
再说上一遍吧
文清他们都知道了
你就认了吧是我连累了你
怎么紫君
你把我们之间的事情
全都告诉他们了
是的昨夜春儿到县衙
为你送那只装着盐卡的胆瓶
回来的时候在角门被抓
他们命春儿诱我到后角门旁
而等着我的正是怀先生
看来你早就想到了凶手是我
将夫人带到一边
是
不错当我想通了案情的来龙去脉
便立刻感到何五奇和孙喜望
身处危境之中于是
我立刻命令狄春率手下
四处寻找这二人的下落
果然在望水亭中发现了他们
我想 天明时你来到现场
发现孙喜望的尸体不见了
一定是大吃一惊吧
正是我当时百思不得其解
我明明杀死了孙喜望
怎么会他的尸首竟然会不见了呢
那是狄春将他救回了何园
我还以为自己已经做得天衣无缝了
可谁想到
怎么样县令大人
事到如今你还有何可说
时也命也我无话可说
昨天夜里夫人对我说
你二人本是姨表兄妹
自小青梅竹马
你因赶考经年未归
回来后才发现
昔日的心爱之人紫君
已成了他人之妻
正暗自神伤之时
夫人暗中派春儿约你见面
告诉你何五奇使用卑劣的手段
迫使父亲将自己下嫁给他
并在两年前 用慢性毒药将老人毒死
自己接管了李记盐号
而夫人这些年之所以虚与委蛇
就是在暗中等待时机
杀掉何五奇为其父报仇
于是一个复仇的计划便诞生了
首先你们经过长时间的跟踪发现
何五奇与阎氏定期幽会而且
每次都在通衢客栈的地字甲号房中
于是几天前的夜里
你二人暗入客栈准备动手
紫君你在这里等候
我潜入隔壁房中
除掉这对奸夫淫妇
不 我要和你一起去
我要亲手杀死那个畜牲
紫君这可不是闹着玩儿的
一旦你一时手软
杀不了何五奇
令其惊醒那不光是功亏一篑
咱们两个都得完蛋
听我的话你在这里等候
待我除掉他们之后
再带你过去好吗
你错杀了春香和田六之后
当然不会甘心更为严重的是
孙喜望看到了夫人的真面目
于是一条一石二鸟
嫁祸于人的毒计
便在你的脑海里产生了
你利用孙喜望报仇的心理
布下了这个迷局
既可以除掉孙喜望保证夫人的安全
又可以顺利地杀死仇人何五奇
嫁祸旁人真可谓是煞费苦心呀
先生先生
此事都是因我而起与文清无关
千刀万刚由紫君一个人承担
你千万不要将文清的事情说出去
我求你了
好了起来吧
夫人可怜哪 你真的以为
文清如此处心积虑地除掉何五奇
是为了替你报仇吗
你好好想一想他为什么要让你
盗取那只装着盐卡的胆瓶
先生您说的话 妾身不懂
文清之所以殚精竭虑
不择手段除掉何五奇
真正的目的是要取而代之
独霸盱眙盐市而夫人你
不过是被他利用的一个工具而已
怎么样 文清 我说的不错吧
我 我不知道你在说些什么
不知道 我跟你提一个人
你就知道了
谁
到太平镇接盐的赵先生
你 你是怎么
我怎么知道的对吧
昨夜我听何竟说起
夫人暗入正堂
盗取装盐卡的胆瓶而这之前
水生和庞四则说
前来送盐的盐枭
竟然是被赵先生带去的官军消灭的
如果官军是在奉命缉查私盐
抓捕盐枭却为什么不见那些
被缴获的私盐呢 这就说明
此次行动乃是
披着官府外衣的黑吃黑
那么在盱眙附近
能够调动官军的人会是谁呢
当然是你县令大人
想通了这一点
我让水生和庞四跟踪小丫环春儿
来到县衙 果然庞四认出了你
县令大人
你便是那位神秘的赵先生
你 你这是血口喷人
我不是什么赵先生
你可真是不见棺材不落泪呀
你回过头去看看
看看你身后的人是谁
恶贼你还认识我吗
你你怎么会在这里
你这狗娘养的
杀了我所有的弟兄
我他娘跟你拼了
庞大哥庞大哥
这不是我的意思
是葛天霸派人给我送信
要我将你们一网打尽
不留活口的
真的是他
是是是卧虎庄的管家
葛彪送来的书信哪
文清事已至此
你还要狡赖吗
我我说 我都说
怀先生说得是
我之所以要除掉何五奇
就是想独霸盱眙盐市啊
你
陕狄春
夫人
老爷
把她扶下去
是
慢点
曾泰啊 你给他看看吧
是
看看这个吧县令大人
啊哼
狄狄狄阁老
怎么没想到吧
你这个沽名钓誉的伪君子
内藏奸诈的官仓贼
身为朝廷七品
不思德政 不恤民情贪婪狡诈
阴险歹毒国难当头
不思抚民生还报天恩
却千方百计与歹徒合谋
贩卖私盐牟取暴利
更有甚者身为一方父母
竟视治下百姓的生命如草芥
为一己私利随意格杀
居然无丝毫愧意
真是枉披了这一张人皮
文清
今日你将此案的来龙去脉交代清楚
还自罢了
如若谎言欺诈避实就虚
本阁当堂就要秉圣意明公刑
要你粉身碎骨
阁老饶命 犯官一定实话实说
好吧起来说话
是阁老
此事还要从邗沟覆船说起
说吧
阁老可能知道
邗沟覆船之后漕运梗阻
食盐无法运抵盱眙以北各县
而各县储备的官盐又严重不足
因此盐荒已迫在眉睫
于是盱眙以北九个缺盐县的县令
联名给刺史大人上书要求陆路运盐
扬州通往淮北的陆路虽然艰涩
中间又有洪泽湖的阻断
但值此危急时刻
只能暂经陆路转运
以解燃眉之急
我曾听这里的百姓说起
州刺史崔亮派出运盐队
在洪泽区为水匪所劫自此
崔亮便拒绝再为盐荒地区运盐
正是后来卑职
才从卧虎庄葛庄主的口中得知
在洪泽湖中劫夺官盐的
便是他手下的水寨头目
哦
葛天霸是怎样得知
盐船何时经过湖区呢
据葛庄主讲
是他的上峰派人来传递的消息
他的上峰是谁