本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
第一追杀者究竟是什么人
为什么要不顾一切地
追杀这样一个柔弱女子以致于
竟然不惜动用天王庙中的机关埋伏
然而在我们将机关破解之后
他们却又并不现身
继续对我们施以杀手
以期达到杀死小姑娘的目的
却任由我们将人带走
这前后行事岂不是非常矛盾
不错这一点卑职至今也想不明白
而今 事件刚刚开端头绪皆无
因此我们只是先提出问题
大人那第二点疑问是什么
第二点为什么要在黑衣天王庙之中
设置如此厉害的机关
建造天王庙者是出于什么样的目的
不错 这里面一定有文章
第三追杀者与那位甘凉一带
百姓十分笃信的黑衣天王
到底是什么关系
神庙中的那个声音自称是黑衣圣使
可以肯定 那个声音便是自始至终
未曾露面的神秘追杀者
从他的话里我们不难听出
此人不过是个盗用神名的不法之徒
元芳有话直说不必顾虑
大人我知道您从不相信鬼神
但我们在神庙中看到的
那个悬浮在半空的人头像
还有那些发自地下的巨大声音
似乎似乎
似乎不是人力所能及的
这一点我也想不通
我们姑且说它是个谜吧
但我想总有一天会解开的
那么这位所谓的黑衣圣使
究竟是一个人呢
还是有组织的团伙当中的一员呢
最后一点
就是小姑娘临终前所说的那几句话
黑暗之山大地动饷银
是啊 这几句话看似没有关系
然而前几天我们确实在道中
确实遇到了强烈的大地动
这说明了什么
这说明那几句看似没有联系的句子
定然存在着某种内在关联
说得好
昨夜小姑娘还提到了黑暗之山
而今日王蔷在闲谈之中
便恰恰也提到了黑暗之山
可大人据王蔷所言
那不过是个传说而已
一个在弥留之际的人
拼尽全身气力说出的话
绝不会是个传说
我想它定然关乎着巨大的秘密
今日王蔷所说
黑暗之山是黑衣天王的居所
这说明小姑娘死前所说的
那个黑暗之山
很可能就是黑衣天王的代名词
或者至少与之有着重大的关联
跟着她说到了大地动
元芳你想一想 如果她没有受伤
按照连贯的意思
应该如何将其连接起来呢
大人通顺的说法有几种
第一种就是住在黑暗之山的黑衣天王
引发了这次大地动
这算是一种通顺的说法
但却是不可能的也不合理
地动是自然之数
绝不会由任何人力引发所致
可如果引发地动的不是人
而是神 是传说中的黑衣天王
那这种说法能够站得住脚吗
地动乃天行之道
与风雨雷电洪水旋风均是一般
因此可以断定此次地动必是自然之数
好那么第一种说法已经被排除了
嗯 你继续说
第二种通顺的说法就是
住在黑暗之山的黑衣天王
知道了这次大地动
嗯这算是一种比较合理的说法
然而却与小姑娘
最后所说的饷银连接不上
饷银
还有呢
第三种住在黑暗之山的黑衣天王
利用了这次大地动
这种最为合理
也为后面说到的饷银做了铺垫
依照她临死前所说
黑暗之山大地动饷银
我们姑且认定
她这三句话是有内在联系的
那么刚刚我们已经说到了
黑衣天王利用了大地动
来
黑衣天王利用大地动
那么饷银呢
大人饷银是朝廷赍发各卫率的军资
难道这与黑衣天王和大地动
能够扯上关系
虽然匪夷所思
但却是最通顺也是最合理的
是什么
大人这也太牵强了吧
哦为什么
难道你还能想出一句
比这句话更通顺 更合理的句子吗
通顺是通顺
可却没有必然的联系也欠合理
黑衣天王是凉州当地人传说中的神祇
以我们在王家堡所遇之事来看
就算是有不法之徒
利用黑衣天神之名为非作歹
可这些人怎么会去打朝廷饷银的主意
首先 朝廷押饷旧有定制
是以十二卫中最精锐的卫率解运
且军卒均为千里挑一的健者
又都是铁甲骑兵
因此以卑职想来
没有任何一支民间武装
有力量有胆量去攻击他们
就更不要说
从铁甲军严密卫护下抢走饷银了
而且按朝廷定制押运日期
所走路径绝对保密
这些歹徒又怎么会知道呢
退一万步说假设真有此事
那小姑娘临死前所说的
也许就是另外的几句话
而不是大地动饷银
利用大地动劫夺饷银
这不符合逻辑也太匪夷所思了
大人卑职以为
那小姑娘临死前的几句话
虽然必有深意
但其意可能并非我们想象的那样
好但愿我是杞人忧天 胡乱村度
好吧 我们先抛开小姑娘的遗言
来推断一下她的死因吧
嗯她的死因
倒确实是与黑衣天王有些关系
这一点可以肯定
看这小姑娘的穿着
很像是一个丫环使女之类的人物
而我们在王家堡遇到的
自称黑衣圣使的追杀者
也与黑衣天王有关
由此我们可以断定
这个小姑娘的身份
定是隶属于这个所谓的天王之家
或者与之有着紧密的关系
那么你试想一下
是什么促使这些人竟不惜动用杀手
不惜动用天王庙中的机关
去杀死这样一个下人呢
我想
她一定是刺探到主人最绝密的事情
否则犯不着费这么大的力气
不错
那么你想一想
小姑娘探听到的这个秘密
到底是什么呢
您的意思是说她探听到的秘密
就是她临终前所说的那三句话
还有这条腰带
除此之外恐怕没有别的解释
如果这个推论成立
那么黑暗之山大地动饷银
以及我手中的这条腰带
便是她被杀的真正原因
也是秘密所在
小姑娘最后说道
凉州吉祥巷红姑
我想她的意思
很可能是要我们赶到凉州的吉祥巷
将这条腰带交给一个叫红姑的人
不错正是这个意思
这条腰带到底隐藏着什么秘密
与她临死之前所说的那几句话
有什么内在的关联
大人那卑职就先回去了
你怎么像鬼一样一点声音也没有
是你的耳朵不好
请吧
谁说我要过去了
那我就先过了
你这是做什么
想不到你还挺快的
你也不慢呀
想不到这古堡中的小丫环
竟然有这么好的功夫
真让我们夫人猜中了
你果然武功了得
哎我的话还没说完呢
还有什么要说的
我们夫人请你到卧室叙话
你们夫人
是呀
什么事
你这人也真是的
夫人要和你说什么话
我这个做下人的怎么会知道啊
这好像不太合适吧
有什么不合适的
我一个大男人
夜晚跑到夫人房中这于理不合呀
没想到你一个大男人还怕女人
你放心吧
夫人只是有几句话想问问你
好吧
请
夫人
燕儿你真是调皮
还不快请李先生进来
是
请
夫人
李先生丫环无礼望先生宽宥
哪里倒是元芳下手重了些
冒昧相请薇儿实在唐突
夫人言重了
请坐
请
李先生是哪里人
哦祖籍河北
啊 燕赵之士
难怪英姿勃发
听丫环说 夫人见召元芳
是有话垂询
是呀
方才在厅中听那位怀先生说起
几位曾路经王家堡
正是
不知几位可见到那里
有一座黑衣天王庙
因在村中借宿不成
我等夜晚便宿于庙中
哦你们宿在庙中
不知夜间遇到了什么事情吗
夫人说的事情 是指什么
啊没什么
诸位是要到凉州吧
正是
我有一事想烦请李先生
不知是否唐突
夫人但说无妨
我有一妹居于凉州
虽非千山阻隔
然女儿之身不便远行
因此
想烦请李先生代为捎去书信一封
份内之事何须夫人道劳
不知书信现在何处
凉州城西吉祥巷 交给红姑
李先生您怎么了
啊没什么
夫人是说将信送到凉州城西吉祥巷
交给叫红姑的人
李先生此事切不可让任何人知道
包括我的夫君
请夫人放心
今夜诸位要警醒一些
哦夫人的意思是
薇儿言尽于此
劳动先生于心不安
些须下物不成敬意请李先生收下
区区小事 不劳夫人赏赐
告辞了
什么
正是
夫人请我将这封信
送到凉州城西的吉祥巷
交给叫红姑的人
和小姑娘临终之前所说的一模一样
大人这里面定有文章
看起来
这位夫人与死去的小姑娘定有关联
大人要不把信打开来看看吧
受人之托忠人之事
私自拆看君子不为
我真是服了
您刚刚说完那个小姑娘
与这古堡有关
事情就应验了
圣骑士
天王请您马上到地厅商议
计划有变
正是
什么狄仁杰是他
天王请您马上过去
她还说了些什么
她还问起我们夜宿王家堡的情形
哦
元芳啊
我隐隐的有一种不祥的预感
是什么
尊驾有事吗
奉主人之命
为怀先生及各位送来参汤
有劳了
尊驾还有什么事
啊啊小的
小的只是忘了将托盘取走
请吧
元芳啊
你让狄春他们到我这儿来一趟
是
老爷您趁热喝吧
多承挂怀
啊您您
怎么又忘了什么吗
没没有没有
夫人好伶俐的身手
怀某在此谢过夫人相救之德
怀先生太客气了
有一件事薇儿想当面向怀先生请教
夫人请讲
是你们破了王家堡的天王庙对吗
看来 王蔷已经知道此事了
不错
怀先生还没有回答我的问题呢
夫人说得不错
王家堡天王庙中的机关
确是被我等击破
你们究竞是什么人
我们的身份并不重要
我想夫人关心的
应该是那个小姑娘吧
梅香她现在哪里
凉州吉祥巷红姑
这就是我们在天王庙中
救下的那个小姑娘
临终之前所说的几句话
她死了
是的她死了
她还说了什么
黑暗之山大地动饷银
她提到黑暗之山
正是
那她临死前
有没有交给你什么东西
一条腰带
给我
夫人问了半天
是否也该容老朽问几句
你认识那个小姑娘吗
是的她叫梅香
把腰带给我
不要着急
你们是什么关系
你有必要知道这些吗
当然非常重要
梅香是王蔷的贴身丫环
我问的是你们的关系
换个问法吧
你们的真实身份到底是什么
对不起这一点我不能回答你
那么对不起这条腰带不能给你
你认为能够拦得住我吗
他不能我能
是你
你什么时候进来的
这一点并不重要
夜已深夫人请回吧
你真的认为能够阻拦我
我并不想动手
但是如果迫不得已我会试一试
我不是你的对手
罢了但愿你们能言而有信
将我的书信和腰带交到红姑手中
还有王蔷不会放过你们
一切小心
大人看来
王蔷一伙已经知道了
是我们击破天王庙救出小姑娘
这古堡之中诡异之极
四处暗伏杀机元芳啊
我们的处境不妙啊
你看这条腰带上绣着勾股图形
这些图案定有深意
那个死去的小姑娘叫梅香
是王蔷的贴身丫环
不错
这也就是说她死之前
很有可能是从这座古堡中逃走的
有这种可能
你看 勾股图形
与腰带上绣的一模一样
元芳搬张凳子来
是暗门
元芳进去看看
圣骑士照您的吩咐
参汤已经送进去了
情况怎么样
我刚从楼上下来
他们的屋子里没了声响
应该是已经解决了
而今计划有变
您放心我一定办到
小心行事
是
去吧
这里怎么有这许多大车呢
看样子像是装货的
过去看看
你看这是左龙武卫的签封
龙武卫
这里怎么会有龙武卫的签封
难道他们与龙武卫有什么关联
元芳 你看
看死者的穿着
应该是这附近村中的农户
从死状看来是中毒而亡
可这些村民怎么会死在这里
可以肯定 这些村民
是被王蔷一伙抓来充当脚夫
事成之后杀人灭口
这群畜牲
可是这么多村民同时中毒
他们是怎么做到的呢
元芳 我明白了
你还记得王家堡天王庙中
须弥座下面的小孔吗
当然记得
那是施放毒气的出口
这座地厅与王家堡天王庙相同
这些村民定是被毒气熏死的
元芳 看来地厅之中藏有机关
是什么货物这样重要令王蔷一伙
不惜残杀如此众多的村民
打开看看
是妖怪
元芳回去
关上
这古堡之中机关密布暗道纵横
而且均是以勾股图形
做为开关的暗号
看来 梅香留下的这条腰带
便是暗门机关的通行图
大人那些东西都是金发碧眼
白脸朱眉 定是妖邪之属啊
我看不像
可可人哪有长成这个样子的
元芳啊据史料记载
我中华曾经与西洋国度通商
虽然我没有见过
可是据说那些西洋人
便是金发碧眼之辈
大人您是说您是说那些
那些东西是人
应该是的
现在至少有一点可以肯定
王蔷一伙代表着黑衣天王
这股邪恶的力量而且
他们正在筹策着一个巨大的阴谋
元芳啊 那些贴着龙武卫签封的大车
令我隐隐有一种不祥的预感
可惜我们没有来得及将箱子打开
如果能看到车内装载的货物
也许有利于我们的判断
不过 现在不难看出
那个死去的那个小姑娘梅香
还有夫人薇儿
都是潜入古堡之中的卧底
那么她们又代表着哪一方呢
大人这小小的古堡之中热闹得很呀
那些贴着龙武卫转运使签封的车辆
与小姑娘梅香临终之前的那些遗言
会不会有什么关联呢
您的意思是
但愿我的猜测是错误的否则
李将军 快进来
来
老爷 李将军
我看这个古堡有些不太对劲呀
我们必须马上离开
大人恐怕这些人
不会让我们这么轻易地走掉
来
饶你奸似鬼喝了洗脚水
弟兄们动手
走
元芳 那不是真人
与王家堡天王庙中一样
看来他们已经发现了怎么办
说不得只能闯一闯
怎么怀兄这么晚了还要出去
急于赶路趁雨夜行
如此不辞而别太无君子之风了吧
对君子当守君子之礼
可对禽兽就用不着了吧
怀兄说我是禽兽
心如蛇蝎竟在汤碗投毒
非禽兽而何
其实小弟只是想让怀兄
死得稍微平静一些
可惜怀兄并不领情
如此恶毒之事
王兄竟说得振振有词
可见你连禽兽都不如