本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
敢问二位
哪一位是黜置使狄阁老
我就是
山阳县令鲁吉英拜见狄阁老
不要跪 不要拜 把官凭还我就好
你不要紧张 我等微服到此
就是不想惊动旁人
因此才会这么早打扰贵县
没事没事阁老折煞卑职了
未知阁老驾到有失迎迓
望阁老恕卑职不恭之罪
好了客套就免了吧
我把贵县从被窝里喊起来
也是于心不忍呀
这位 是江淮都察使曾泰曾大人
鲁吉英拜见曾大人
刚说完又忘了
早就听闻狄阁老
断案如神御下极严
想不到竟是如此的平易近人
请阁老到正堂用茶
多谢贵县用茶就不必了
我来问你 水部郎中李翰大人
生前是在何处下榻
回大人李大人下榻在山阳行馆
那么他自缢之处也是在那里
正是
很好
你立刻引我前往山阳行馆
是
卑职命人备轿
不必乘轿步行就好一路之上
正好可以察看山阳的市井民风
是
我陪大人
走吧
呦 客官您几位啊
只有我一人
您坐楼上还是楼下
楼上吧一会儿还有两位朋友要来
好曦您随我来
客官您请
伙计就在那副座头儿吧
好曦里边一位来啦
客官您来点什么
来一壶茶
好嗽
收拾得可真干净呀
当时勘察死亡现场之时
都有谁在场啊
刺史崔亮大人长史吴文登大人
还有就是卑职
李翰大人悬梁的准确位置在什么地方
就在这里
现场是什么样子的
地上倒着一把椅子
地面之上有没有
类似石块之类的重物啊
没有
你能肯定
能
你见过李翰本人吧
当然见过
他的身量有多高
大约六尺
与这位大人相仿
哦
那么李大人悬梁
用的是绳子还是白绫
一条白绫
你去叫人找一条白绫来
我有用是
去找一条白绫来
是
大人
贵县
你是第一个发现李翰自缢的人对吗
正是
你将当时的情形
详细地对我说上一遍
是那天是三月十五
夜间下起了暴雨
郎中大人大事不好了
江淮盐铁转运使运盐船在邗沟
啊 李大人
当时 卑职吓的昏死过去
后来还是值宿的卫士发现了我
这才将卑职唤醒
你是说
李翰死前曾经焚烧过一些文书和纸张
正是
火盆就放在这里里面是满满的纸灰
纸灰是尚带火焰还是已经熄灭了
已经熄灭
那么
你深夜来到这山阳行馆是做什么
回大人当时卑职接到禀告
邗沟又发覆船之事
卑职是来向李大人通报此事的
然你一进正堂
却发现李翰已经自缢身亡了
正是
在此之前还有没有旁人来过
负责值宿的卫士告诉我
在卑职来之前再没有旁人来过
也就是说 李翰大人
是在还不知道邗沟覆船的情况下
便已经自缢身亡了是吧
是是
大人高明
你还有什么话要对本阁讲吗
啊 没什么了
恩师 您在船上的怀疑被印证了
事情真的是这样这可真是怪了
既然李翰并不知道
邗沟发生了覆船之事
他为什么要自杀
又为什么留下那样一封绝命书呢
说得好
此事大有文章啊
哦对了贵县哪
李翰大人的遗体
和他留下的那封绝命书 现在何处啊
回大人绝命书
及所有在山阳行馆中找到的证物
都被刺史崔亮大人带回扬州了
那李翰大人的遗体呢
回大人李大人的尸身
一直存放在县衙停尸房内
已达旬月有余因为近来天气转暖
尸身面部及身体各处已出现大片腐坏
因此因此
几日前 卑职下令将尸身焚化了
哦焚化了
正是
此事上报刺史大人了吗
没没有
是卑职自作主张
就算尸身腐坏 下令掩埋也就是了
为何要用火焚化呢
啊是这样
卑职是怕尸身腐烂引发瘟疫传播
这才下令焚烧
水部郎中李翰
官居四品乃奉谕钦差
你一个小小的县令
在未经上官许可的情形下
竟然私自焚化其尸身
这不是没有原因的吧
卑职该死 这实在是卑职考虑不周
望大人开恩原宥
哼你不是胆大之极
就是在替人受过
好了
念在你是初犯便不予责罚
日后行事不可如此鲁莽
是是
谢大人开恩
大人白绫取到
曾泰啊刚刚鲁县令说过
李翰的身量与你相仿
这样 你站到椅子之上
将手中的白绫抛上房梁
好
恩师 抛不上去呀
太高了
你下来吧
恩师 这是何意呀
你抛不上去
难道李翰就能抛上去吗
您是说李翰不是自缢身亡
你看看这正堂中房梁的高度
李翰怎么可能只踩着一把椅子
便将白绫抛过房梁呢
李翰连将白绫具结成缓的能力都没有
李翰连将白绫具结成绩的能力都没有
他又是如何投绩自尽的呢
您是说是谋杀
如此明显的破绽贵县就没有发现吗
当时卑职吓得是胆战心惊
没没敢仔细看
难道刺史崔亮也没有看出来
这卑职就不敢妄言了
隐瞒真相有的时候是聪明之举
可有的时候就显得不太明智了
贵县明白本阁的意思吗
是是卑职明白
卑职不敢隐瞒所言句句是实
李翰之死是个谜呀
哦对了给阁部的回文中还讲到
在正堂的暗阁中
发现了两张白银凭信
正是
贵县引我去看看那个暗阁吧
大人请随我来
走
这就是存放凭信的暗阁
正是
贵县
当时护卫山阳行馆的卫士
都是李翰大人从京中带来的吧
是的一行一共五十人
那么
行馆中的仆佣杂役是从哪里来的
是县里负责安排
哦是这样
贵县还有什么要和本阁讲的吗
啊没有了
这样吧
我们还有些事情要赶回扬州
你立刻准备一只快船
本阁现在就赶往码头
是卑职立即去办
记住 本阁到来之事不可张扬
是卑职遵命 卑职不敢
这个鲁吉英有些意思
恩师您说什么
没什么
曾泰你看到了吧
我们在船上的分析
已经逐步地得到了证实
李翰之死确实是个谜呀
他究竟是自杀还是他杀
致其死命的原因又是什么呢
恩师
会不会与那两张
鸿通柜坊的凭信有关
现在还不好说呀
这次回扬州我们就是要探一探
这个鸿通柜坊的底细
首先要摸清楚究竟是不是李翰
亲自将二十万两银子存入柜坊
这一点对判断李翰的死因至关重要
哦还有就是我们曾经说过
李翰之妻宁氏的身上
定然隐藏着一个重大的秘密
而且 现在我敢断定
而且现在我敢断定
这个秘密与李翰之死
有着紧密的关联
甚至有可能是直接的原因
然这些只有等待元芳的消息
二位大人
官船已经备好 马车现在门外
有劳了
不敢 走吧
怎么元芳还没到
不应该呀已近午时了
别急才刚到午牌
我们在这儿等了还不到两个时辰
也许 元芳是下午才到呢
你看我真是沉不住气
还不如贤妹一个女人呢
关心则乱
大哥 你把心放宽
安心等待 我二人品茶闲谈
也许你偶一回头
元芳已经站在面前了
对对把心放宽
咱们喝茶
大哥你喝茶好像吃酒一般
大哥 你喝茶好像吃酒一般
脖子一仰便喝个罄尽
你大哥是个粗人
只知道喝茶解渴
却品不出这其中的味道
大哥要慢些喝才是
或许我们要等上一整天呢
哎对了那位狄大人怎么样
我正要跟你说
狄公要我陪他勘察
李郎中死亡的现场
哦快说说
这位狄阁老可真是名不虚传
太厉害了这目光像鹰一样
一眼就看出李郎中不是自缢身亡
真的
他让我详细描述了当时现场的情形
问得非常仔细
大哥狄阁老现在何处
已经返回扬州了
那你说
我们要不要将那封密信交给他
一面之缘不足取信
本来今天有些话我也想说的
可最终我还是忍住了
我看还是等元芳来了以后
大家从长计议再做决定吧
这等待啊 是最可怕的事情
一切都是未知之数
不清楚等到的会是什么样的结果
你们看水里面是不是有个人啊
好像是是有个人
是个人
小清姑娘水里有个人
怎么了
你看 水里有个人
把船划过去赶快救人
快把船划过去
快点快点
划过去快点
快点加把劲
快点再划快点
来给我
大家一起动手把他捞上来
来当心点小心点
来搭把手
用力
小心上来了
放好 放好
小清姑娘他怎么样呀
没有呼吸 已经死了
没有呼吸已经死了
死了
你看他的脸都被河水泡肿了
看起来落水已经很多天了
唉真可怜
小清姑娘现在怎么办
把他扔回水里吧
也只有这样了
咱们也不能带着个死人到处跑啊
是啊
不知道的 还以为是咱们杀了他呢
行了大家动手吧
好 来
他还活着
过来 扶起他
好 来
放他躺下
好家伙你没死呀
险些又把你扔进水里
去端碗热汤来
好嗽
好勒
来 把他扶起来慢点
怎么样感觉好些了吗
我在哪儿
你在运河里漂着
我们把你救了上来
在在运河里漂着
你叫什么名字呀
我叫什么名字
我我也不知道
你连自己叫什么名字都不知道啊
我 我想不起来了
我我想不起来了
那你为什么会漂在河里呢
是不是遇到水匪了
火火火
火
到处都是火
是谁放的火
想不起来
那 你要去哪里呀
我连自己是谁都不知道
怎么知道要去哪里
好了好了我不问了
你到舱里换件衣服好好休息一下
兴许一会儿就想起来了
谢谢
没什么
姑娘你叫什么名字
我叫葛亚清别人都叫我小清
我看这样吧
既然你想不起自己要去哪里
便与我同回卧虎庄吧
卧虎庄
卧虎庄在盱眙县境内
我就住在那
大师兄叫弟兄们分散查找
大家分散查找
走
已经两天了
弟兄们转遍了山阳城
也没有发现宁氏的踪迹
昨日宗主又派人传令
两日内找不到宁氏和密信
便提头来见
哼宗主实在是太过份了
为了一封密信
先是斩去了大师兄的左臂
而今又传下了这等生死令
俗话说飞鸟尽良弓藏
狡兔死走狗烹
我们就算是走狗
也要等抓到狡兔后再下毒手啊
我龙风为铁手团卖了几十年的命
尚且落得这样的下场
就更不用说你们了
而今大家都是朝不保夕
提心吊胆地过日子
一旦有个差池 便性命堪忧啊
宗主传来信息
说宁氏就在山阳县中
现在弟兄们查遍全城却一无所获
难道这也要怪在我们头上
欲加之罪何患无辞啊
大师兄云姑
豹冲你怎么来了
宗主要我给你二人传信
哼不会又要我们提头来见吧
哦
走
慢走客官
客官您慢走
二位客官
真不好意思
再过一会儿小店就要打烊了
您看能不能先把账给结了
是我们不好意思
在这儿坐了整整一天了
伙计你能不能和老板商量一下
晚一点打烊
这客官
小店卯初下板 申时打烊这是规矩啊
你看 这些够了吗
够够 太够了
客官您安心坐着
愿意待到什么时候都成
好 那多谢
烦劳你再给我二人添些水来
好吻 您稍候
贤妹 你说你说
元芳他他还会来吗
他一定会来的
如果今天没有等到
我们明天继续等 直到他来
老天爷只要你让元芳
马上出现在群仙茶楼
无论让我做什么我都愿意
大哥是不是元芳来了
我不敢回头快告诉我
你怎么了
千万别回头千万别回
怎么了
您二位这是
我们找人
里面请 里面请
贤妹千万别回头
他们怎么会在这儿
看起来 元芳已遭遇了不测
别哭别哭 现在不是时候
我们要马上离开
贤妹
待会儿只要楼上一乱你马上离开
你要做什么
别问那么多了
无论如何你也要逃出去
我们已经失去了元芳
不能再失去你
千万不要轻举妄动
我们一起离开
傻妹妹 这是不可能的
你以为他们是傻子吗
逃出茶楼后立刻回到县衙
记住了吗
回去以后将密信收好 等我的消息
如果今夜我没回来
明天一早你就离开山阳
大哥
好了把眼泪擦干
他们走过来了
哎呦烫死我了
怎么啦
云姑
是宁氏追
没事吧
你们看看老子是谁
密信在我手里
有种来抓我呀来啊
你追宁氏我追他
你赶着去投胎呀你
让开
哎你要干什么
你个疯婆子你要干什么
怎么还是想不起来
我的脑海里一片空白
什么也想不起
可能是丧失了记忆
可是我为什么会这样
为什么连自己的名字都不记得
我到底是谁 是做什么的
在这之前 究竟出了什么事
我怎么会漂浮在运河上呢
好了事已至此你总是要面对的
再这样苦思冥想下去
过不了几天哪 你准会疯掉的
依我说呀 你应该换个角度想一想
这是什么意思
这样说吧 如果你的过去并不美好
比如说你欠了别人的债
官司缠身或者被坏人追杀
而现在 你失去了记忆
却可以将这些痛苦的事情一股脑忘掉
所有生活重头来过
难道这不是好事吗
你倒挺会安慰自己的
不过 你说的也有一定道理
忘掉过去 重新开始
现在我也只能这样了
其实 我真的很希望能像你一样
忘掉自己是谁忘掉从前
去过新的生活
为什么
我娘死得早爹爹又
你爹对你不好
不他对我很好
只是只是我痛恨他所做的一切
他是做什么的
他
算啦 不提他了
其实 我和你说这番话
是想让你想开些 不要难为自己
把事情往好处想 说不定有一天哪
你会突然将从前的一切都想起来呢
但愿吧
听人劝吃饱饭
你随我回到卧虎庄后 我跟爹爹说
让他给你在文房上安排个事儿做
保证你又轻松 又体面
小清姑娘吃饭了
走吃饭去
开门开门
大哥你回来了
我我甩掉了那个道士
抄小路回来了
我早就说过 我是个不祥的人
会害死你们的 现在元芳死了
你又成了这个样子都是为了我
好妹妹别哭了别哭了啊
可惜元芳一条好汉 就这么
好了现在顾不得伤心了
事态万分紧急咱们要想个办法
还有什么办法 元芳死了
我们又暴露了行踪
他们迟早会找到我们
别那么泄气你还记得吗
元芳临行前 给我们留下了一张纸条
对他说 如果十日后他没有到
就让我们将纸条打开来看
对
啊他是千牛卫大将军
什么
大大将军
而且他
他还是黜置使狄阁老的卫队长
什么就是今早你送走的那位狄阁老
天那这这可真是阴差阳错
元芳说一旦他出了事
便要我二人带着密信去找狄阁老
你自己看看
我说元芳为什么总是说
伸冤的机会马上就要到了原来
他们都是皇帝派到扬州查案的大臣
哎呀我可真是个笨蛋
今天早上我就与狄阁老面对面呀
我竟然错过了这么好的机会
我还不如死了好呢
大哥这怎么能怪你呢
谁能想到元芳会出事呀
贤妹事不宜迟
你我立刻离开山阳赶赴扬州
面见狄阁老将密信交给他
好 我们马上动身
密信现在哪里
我已经收好了
你马上收拾一下
我回去取些随身的衣物
咱们立刻离开
别忙了你们谁也走不了
他是谁 是谁
我又是谁
你是谁
怎么回事
杀
滚下船来滚下来
他们是做什么的
我也不知道啊
岸上是哪路的朋友报上万儿来
你少说废话 交出船上的女孩子
我们保证不伤害其他人
否则别怪我们不客气
兄弟 你知道这是谁的船吗
这可是卧虎庄葛天霸葛庄主的船
识相的赶紧离开
否则让你们吃不了兜着走
不是卧虎庄的船 老子还不劫呢
实话告诉你们
我们已经跟踪你们半个多月了
船上的丫头是葛天霸的女儿吧
不错 我爹就是葛天霸
好 请你跟我们走
就是跟你们走
我也要知道你们是什么人吧
我们是盱眙附近的盐枭
前些日子 我们用辛辛苦苦攒来的钱
到海陵进了一批私盐
想挑回盱眙贩卖不想到了卧虎镇
却被葛天霸的人硬抢了去
还打死打伤我们二十多个兄弟
你爹也是贩私盐的就说他势力大吧
可也不能只许他吃肉
不许我们穷汉喝口汤吧
这几年来
他将这四乡五镇所有的盐市
都把持起来 不许我们卖盐
见到我们非杀即打
两年了有多少兄弟死伤在他手里
实话告诉你要不是你爹把事做绝了
我们也绝对不会干出这种缺德的事
行了话到此为止
今天我们之所以要将你劫走
就是要让葛天霸知道
我们盐枭也不是好惹的
他要是想让你活命
就得给我们一个公道