本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
归义伯王错不知黜置使大人驾临
延误时卯 实为不敬请大人责罚
归义伯罢了
谢大人宽宥
爵爷平素以铜具罩面
不露峥嵘也就罢了
何以今日在黜置使大人驾前
仍行此无礼之举 实在令下官不解
刺史大人本爵的青铜面具
为家先祖时太宗皇帝所赐
岂可轻易除去
你
王爵爷 今本阁代天巡牧
挟天子威灵驾幸凉州
凉州将僚上至将军刺史
下至游击循吏
均准卯到堂聆听训教
独爵爷迟卯误参这也就罢了
而今又仗贵先祖之幸
及太宗旧迹
强自以铜具直面皇帝之使
莫非是有轻慢当今天子之意
这这大人此话从何说起呀
太宗先皇已是七十余载以前的事了
本阁要给你提个醒
当今天子乃是武皇天授
臣万死不敢有轻慢当今天子之意
望黜置使大人明察
还不除下面罩 真是岂有此理
是是
王爵爷请起归班
是
王锴滥言狂妄 求大人雅量宽容
罢了
是
刺史大人大将军
我看这三卯就不必再点了吧
谨遵教令
请出尚方斩马剑
臣等恭请圣安
圣躬安
万岁 万岁万万岁
卑职等叩见黜置使大人
叩见黜置使大人
众位大人免礼
这位 对于凉州卫麾下的将领们来说
并不陌生吧
千牛卫大将军李元芳
此次李大将军奉圣旨为本阁护从
众位见过
参见大将军
众位大人将军免礼
诸位此次 本阁奉圣谕提调凉州
乃为五百万两饷银
于大漠之中为歹人所劫
为歹人所劫
不是说黑衣天王显灵吗
就是呀哪里来的歹人如此猖獗
竟敢劫夺朝廷军饷
嘘
现已查清
劫夺饷银的乃是黑衣社的歹徒
多年来黑衣社歹徒
假托黑衣天王之名
鱼肉盘剥当地百姓
此次 又利用百年一遇的大地动
在沙漠之中巧定诡计引诱解运大军
致使五百万两饷银被劫
左龙武卫三千将士全部罹难
黑衣社 没听说过
王爵爷
大人
本阁听闻 你的先祖
便是黑衣天王王铣的部下
可有此事啊
啊啊正是正是
那么
你一定是知道这个黑衣社了
黑衣
是 王锴曾听先人讲起过一些
这就是了
退堂之后请你留一下
本阁还有一些事情要向你询问
是
还有一事本阁要向众位言明
此次饷银被劫
除黑衣社歹徒的外力之外
解运大军当中的内奸
也是此案发生的关键
内奸 是谁
解运大军不是全部罹难吗
怎么会有内奸
而今已经查明
这个隐藏于军中的内奸
便是此次解运大军的统帅
左龙武卫将军房哲
是房将军 我说歹徒怎么会知道
爵爷你怎么了
啊没没什么
只是只是觉得太出乎意料了
原来如此
大人说房将军是内奸 有何凭据啊
解运大军罹难后
只有房哲一人幸存
为刺史曾大人救回
并居于府内养伤
然而昨天深夜
他竟私自逃离刺史府 不知去向
本阁知道 凉州卫麾下诸将
有很多是房哲的朋友
我要警告诸位以大义为重
一旦房哲逃至军中即行扣留
并向本阁禀告
有迁延枉法胆敢私自收留者
视为同党 军法处之绝不姑息
谨遵钧令
数百万两饷银 关乎边河宁定
黎庶安危兹事体大
众将僚当同心戮力
以期尽速侦破此案
消灭逆党令海内呈平
自即日起 军中府中俱为一体
设置专属协同查案
举凡发现可疑之人可疑之事
立即具告军府之专属
再由专属上陈本阁勿使歹徒漏网
谨遵钧令
退堂
狄总管
嗯 去吧
他在吗
在里面
爵爷
怎么爵爷不认识了
我就是前去伯府送信的狄春呀
是是你
是的是我
你你是这的
我是黜置使狄大人的管家
爵爷小的好像曾经说过
如果你知道我是谁
一定会让你后悔一辈子
爵爷请用茶
老爷
大人
这里不是公堂爵爷不必多礼
请坐
谢大人
坐吧
请
真想不到啊
爵爷竟是西洋人士
是呀
太宗朝时家先祖协助朝廷平叛
被封为伯爵
因先祖是西洋人的面孔
深感不便
太宗皇帝便赐下了这枚青铜面具
原来是这样
哎 说来惭愧
家先祖娶了汉人之女生下祖父
祖父也是聘汉女为妻
生下了家父家父同样是聘汉女为妻
生下了王锴 王蔷兄弟二人
惭愧的是 家中人均为汉人相貌
只有王错生来便是西洋人的长相
唯恐惊扰地方
这才将先祖的面罩重新戴上
大人今日堂上绝非王锴存心不敬
实因相貌怪异 深恐惊吓黜置使大人
好了好了也怪我一时尚气
逼迫爵爷揭下面具
大人言重了是王锴无知
不过本阁一路西来
倒是见了不少的西洋之人
哦
啊 元芳
正是在王家堡的黑衣天王庙中
在荒山古堡以及洪家堡村
我们都见过西洋武士
充任的黑衣圣使
黑衣圣使
怎么爵爷不知道吗
大人王锴怎么会知道这些
爵爷能否将所知黑衣社的情形
对本阁讲上一讲
这这
怎么这有什么不便之处吗
那倒没有
只是王锴多年深居简出
对黑衣社实在不甚了解
只是曾听家父说起
黑衣社似乎是由当时
黑色玉女军的成员组成的
黑色玉女军
正是黑衣天王王铣
便是黑色玉女军的领袖
她死之后 玉女军为朝廷所遣散
于是她们便转入地下活动
这倒是第一次听说
爵爷 你继续讲吧
大人王锴对黑衣社所知
也就是这么多了
怎么黑衣社目前的情况
爵爷一点都不知道
确实不知 王锴虽世居凉州
平素却很少与人来往
就算是与刺史曾大人
算上今日
也仅仅见过两面而已
更不要说黑衣社了
也罢既然爵爷不愿说起
本阁也不便强求
并非王锴不愿说起
确实是对黑衣社不甚了然
请大人明察
好了好了爵爷不必如此紧张
本阁也就是随口一言而已
是是
王爵爷以后闲暇之时
便到本阁这里坐坐
也许 本阁还要到府上一叙呢
黜置使大人光降寒舍蓬革生辉
一定叨扰
那王锴便告辞了
元芳替我送送爵爷
不敢劳动大将军虎驾
爵爷请吧
请
黑色玉女军
大人
怎么样元芳有什么感觉
欲盖弥彰他一定没有想到
我们会知道这么多
今天打了他一个措手不及
看来您的敲山震虎之计
已经起到了作用
他回去以后定会有所动作
元芳自即日起
命千牛卫分为三班
严密监视归义伯府
一有风吹草动立刻禀告
你说得很对
他们马上就会行动起来
老爷
二爷和房将军呢
在东跨院呢
王兄大哥怎么样
我有一种不祥的预感
啊
什么预感
房将军
你知道那位黜置使大人是谁吗
狄仁杰
是他
狄仁杰 就是那个号称神断的狄仁杰
奇怪的是他似乎对此次
黑衣社的行动了如指掌
今日堂上他阴一句阳一句
表面听来话好像是对大家说的
其实暗中直指归义伯府
如果我所料不错
就连房将军暗藏伯府之内的事情
他都已经知道了
这这怎么可能呢
退堂之后他特意将我留在二堂
千方百计的想从我口中
套之黑衣社的情况
你是怎样回答的
我自然是一番托辞糊弄过去
他也没有过分逼迫
不过有一点可以肯定
他并不相信我说的话
今天还有一件事令我更加吃惊
什么事情
在二堂等候之时
他的管家亲自为我送茶
我一见之下登时大惊
二弟你知道那个人是谁
就是前几天来伯府送信
被我们擒住的那个狄春
是他
不好
不好啊 大哥
这就是个信号
恐怕姓狄的马上就要对我们下手了
难道 难道狄仁杰真的会是是
我就是不明白
他如此做法的真正用意究竟是什么
那我们现在怎么办
不能再等了必须马上行动起来
你继续监视我跟上他
薇儿姐
小桃一大早就在忙啊
照顾病人呗
你可真够辛苦的
没什么应该的嘛
他怎么样
还是昏迷不醒总说胡话
要是他能早一点儿苏醒
大漠中饷银被劫的真相
就能早一天弄清楚
谁说不是呢
可他伤得太重了
服了很多剂药 还是高烧不退
真没办法
狄公和李元芳呢
他们啊一早就出去了
去哪儿了
我也不知道
好像是刺史大人陪着他们
哎呀 坏了
怎么了小桃
我这脑子真是让狗给吃了
昨天 先生就对我说药不够了
要我上街去抓药
我怎么一恍惚就给忘了
你看就剩下这一包了
这算什么事呀 我给你看着病人
你去抓药不就行了
是啊薇儿姐 你真好
去吧
薇儿姐
是狄春呀
薇儿姐小桃呢
上街买药去了
她让我帮助照顾一下病人
哦刚刚我听到房中有人说话
什么这间房子
是啊
啊 可能是我在自言自语吧
是这样
那你先忙 我先走了
好
大爷 里边请
大爷怎么来玩玩啊
不我来找人的
找人你可知道这是什么去处
这里是青楼 也叫做妓院
什么这
妓院
你找谁呀
就是刚刚进去
那个穿斗篷的人
大爷 我知道
你定是他老婆雇来的跟班
来查你主人的行踪
回去好向他老婆报告对不对
对对
你这小厮不知好歹
你干什么
做这等缺德之事干嘛揪我耳朵呀
这不是坏我们青楼的生意吗
给我滚
快滚
听到没有 再不走
叫人出来揍你一顿
是你
张环哥哥你在做什么
我
我明白了
你自己偷偷跑出来下馆子 对不对
啊啊 对对
你放心吧
我不会告诉狄春哥哥和李朗哥哥
那就多谢了
小桃 你在这儿做什么
我来抓药啊
哦好了你快回去吧
病人还等着吃药呢
好那我先走了
你来了
天王 我来了
你知道吗廖文清没有死
啊 他没死
他现在处于昏迷之中
一旦他醒来说话
事情就有暴露的危险
天王 那我们现在怎么办
必须要解决他
好 我立刻去安排
这件事自有人会去做
你只需要做好自己的事情就够了
是是
我已接到震位圣骑士的传信
死亡之神现正运往
黑暗之山的途中
此事你们做得还算妥贴
这都是属下应尽之责
死亡之神关乎全局
更关乎着黑衣社的存亡续断
而今下一步地狱行动
马上就要展开
你立即传我口谕
召集在凉州的所有圣骑士
共同谋划此事
绝不能出现任何疏虞
是属下明白
廖文清之事
你已犯下不可饶恕的错误
但念在多年来
你对黑衣社忠心耿耿的份上
便不予追究了
然而绝不能再有下一次
否则黑衣社最严酷的刑罚
便会用在你的身上
是
请天王放心绝不会再有下一次了
王锴和房哲怎么样
王错和房哲怎么样
他们按照天王的部署
一步一步向前走没有丝毫疑虑
天王此计真是绝妙之极
嗯下面一步是整个计划的关键
也是地狱行动的命脉 你准备好了吗
是 我们今夜就出发
切不可露出丝毫马脚
请天王放心属下定当竭尽全力
大人
一会大人来了以后
你要把驿站发生的事情
详详细细地向大人禀告
不要有任何的疏漏听见了吗
听到了
曾泰
恩师
学生已经向负责天坨商人
瘟病一事的长史和商曹核实过了
那些天坨商人发病时
就住在这家同阳驿站之中
叩见阁老
诸位请起 本阁今日前来勘查现场
一切礼数从简
李长史你是何时接到报案
当时的情形又是怎么样的
回大人的话
卑职是昨天清晨接到报案
说是住在同阳驿站中的天坨客商
感染了一种怪病
一日之内便有八人死去
哪位是本店的老板
小的便是
引本阁进去看看
大人请
大人
那些天坨商
就住在这间上房之中
他们是何时入住的
是前天早晨进店
他们来的时候带了什么货物没有
有三四辆马车都用苫布围裹
不知里面装的什么东西
店家他们住下以后
有什么奇怪的举动吗
哎购可说的呢
您算是问着了
这些天坨人自打进店以后
就神神秘秘的不知道在忙些什么
哦怎么讲
他们进店的时候 是小的接待的他们
哎购二位 来得早啊
要住店
要一间上房
好勒
老板我们的货物贵重之极
你的后院可以停放吗
没问题 您放心
有一点老板
我们的货物放进去之后
后院就必须上锁
钥匙交给我等保管
这这怎么能行呢
那其他客人的货物怎么办呢
这些够了吗
好够了够了
几位客官怎么样
这儿还满意吧
可以
老板这里哪儿能买到鲜血
鲜鲜血
哦老板你不要误会
我们的意思是猪血牛血羊血
并不是人血
是我知道
这儿也没有卖人血的地方
客官您要鲜血做什么
我们的货物要喝
老板你就尽量帮我们打听一下吧
好我试试看吧
从那儿以后
他们每天都要一大桶牛血
大人真是太奇怪了
店家你是说
他们的货物每天都要喝鲜血
大人这可不是我说的
是那个叫甲瓦的天坨人说的
你见过那些货物吗
从没见过后院的钥匙
都在他们手里 任何人都不让进去
哦对了
刺史大人
这些天坨客商您都曾经见过
我见过
正是就是那几个到北关城楼见您
要出关的天坨人
是他们
怎么曾泰你见过他们
是的闭关封道后
这些人要求提前出关 被学生拒绝了
这些天坨商人
带着要喝鲜血的货物住进店中
又急迫地要出城去
这里面 有什么玄机呢
老板那些货物的外观是什么样的
马车是平板的里面的货物不高
从外面看有楞子和缝隙
好像是个大木笼子
你是说马车上放着大木笼子
好像是
围裹的东西是不是土黄色的苫布
对对您是怎么知道的
那种苫布的颜色在咱这地方很少见
大人这与我在归义伯府
后园见到的一模一样
店家 带我到后院去看看
大人您请
这后院为何上锁呀
不瞒大人说啊
自从官家说这些天坨人得的是瘟疫
小店儿就再也没有来过客人
小的想来
他们那些奇怪的货物就锁在后院中
谁也不知道是什么东西
这万一要带着瘟病
那小的全家人的性命就完了
这才让伙计把后院给锁上了
大人
怎么了元芳
你看
这与您在死亡现场
以及卑职在伯府后园马车上
发现的一模一样
看起来 那些杀人于无形的神秘之物
就是天坨商人用马车带进凉州城的
而王蔷自荒山古堡回到城中的目的
就是要进行交易
要从他们的手中将神秘之物买走
这一点可以肯定
和王蔷交易的就是那些天坨商人
恩师也就是说我们白白地
将最重要的线索放出城去了
大人我
好了不要再解释了
本州三令五申
绝不可私自纵放商旅出城
可你身为长史竟充耳不闻
好了现在再说这些还有什么用啊
是
李长史
你们在接到瘟疫的报案之后
是如何处置的
接报案后
卑职先命商曹率件作前去查看
卑职先命商曹率仵作前去查看
商曹回报尸体上脓血横流
死者很有可能感染了瘟病
卑职不放心便又亲率司马
商曹和件作赶来现场勘查
验看尸身之下发现那些天坨商人
身体上有很多伤口皮翻肉烂
污血黄脓 臭不可闻
我们商议后害怕是瘟疫之属
这才决定将他们放出城去
掩埋尸身我
自作主张
是卑职粗疏
店家
小的在
你们又是何时发现他们感染瘟病的
是昨日凌晨左右
那么在这之前还发生过什么事吗
回大人
此事确实让小的感到有些奇怪
前天夜里
客栈中来了个穿黑斗篷的人
找那几位天坨商人
待此人走后天坨商人便忙活起来
约摸过了一个时辰
这些人赶着马车带着货物
离开了小店
哦他们离开了
正是
没成想 到了深夜寅时
是谁呀
天坨商队快开门
来了来了
你怎么这么半天才开门呀
来把他们抬进去
动手动手
呦这这是怎么回事
他们得了热病浑身流脓
快把房间门打开
走的时候还好好的
现在怎么怎么
你怎么如此啰咤
还不快把房间门打开
就这么着小的打开了房门
那些人将染病的天坨人抬了进去
凌晨时分有个随从告诉小的
天坨人都死了可能得的是瘟病
要我们赶快禀报地方
小的无奈之下禀告了坊正和里长
老板那些天坨商人来的时候
有没有带汉人随从
我也是觉着这事有点奇怪
他们来的时候
就只有那几个天坨商人
可到了早晨突然多出了四个随从
我问他们是打哪儿来的
他们告诉小的
是住在别的客栈中
听到消息以后才赶到这来的
那些抬他们回来的随从
你以前见过吗
从没有见过
明白了大人
卑职在城门口看到的
那四个汉人随从
肯定是黑衣社的人
他们定然使用了一种什么办法
将那神秘之物
藏在了运载天坨商人尸身的马车上
带出了凉州
我想 事情的经过应该是这样的
天坨商人接到黑衣社传信
于当日午夜在城中某处进行交易
当交易完成后王蔷等人突施杀手
将天坨商人杀死
而后
带着神秘之物回到了归义伯府
与王锴商议而就在此时
你夜探伯府发现了这些马车
待他们商议完后
便在伯府中将神秘之物
放进了装天坨人尸身的马车之中
回到客店后
谎称天坨商人得了瘟病
要店老板报案
果然
官家在不察之下将他们放出城去
好一个滴水不漏的计划
真想不到闭关封道多日
就因为下属畏惧承担责任粗疏不察
竟将最重要的线索放出城去
学生真是羞惭万分呀
好了你也不要自责了
他们如此处置也不能完全算错
只是歹人用心良深
早已策划周详将其等诱入教中
谢大人宽宥
而今凉州情势错综复杂
日后尔等行事要谨慎小心
切不可再令歹人有可乘之机
谨遵大人教诲
是
看起来 我们的判断丝毫不差
黑衣社其志不小啊 劫夺饷银
不过是一个大计划中的小步骤
接下来的事情会更加凶险
这个神秘之物究竟是什么
竟令黑衣社的歹徒
在如此紧张的局势下
甘冒奇险将其带出城去
那些鲜血红色的粪便
到底说明了什么呢
大人那些马车是昨天响午出城的
算起来还不到一天的时间
卑职想来
他们携带着尸体和那些神秘之物
肯定不会走得太快
追吧
记住 不可打草惊蛇
大人放心
二弟怎么样
大哥房兄
有消息吗
已经搞清楚了我们今夜就出发
而今闭关锁道 我们怎么才能出城呢
大哥不知
黜置使大令已下凉州全面开放
哦 太好了二弟
火速召集外面的弟兄到府内集结
今夜酉时动身
好
翠红院
正是卑职随后跟了进去
正是 卑职随后跟了进去
却被老鸨轰出来
卑职无奈只得退到门外等候
大约过了半个时辰
王蔷从里面出来 又回到了伯府之中
翠红院
那是一座很大的青楼
似乎在凉州城中很有名气
还有什么人与王蔷在一起吗
没有哦 我碰见了小桃
小桃
正是她是去给病人买药的
啊 是我叫她去的
别的就没什么了
好 张环
你们做得非常好
还要继续监视
是
翠红院
王蔷到青楼去做什么呢