本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
黑衣圣使怎么还不来啊
就是啊
醒醒别在这睡啊
老三老三
肚子疼死我了
是不是吃坏东西了
疼死我了
怎么回事
老三没事吧
老三老三
你们看他的肚子
妖怪有妖怪 妖怪呀
老板您叫我们
刚刚听到那边两间房
大呼小叫的
这会儿没声了
你们两个去看看
是
没声啊
敲门问问
客官 客官
把门撞开吧
行
这是什么东西
王四赵七
天坨 红蝙蝠 死亡之神
曾泰啊
恩师
在这本书中是不是查到了一些端倪
你看看这个
死亡之神
书上说前隋大叶中期
有一个天坨僧人
将一种可怕的动物带进了中原
此物名叫红蝙蝠
夜间出动觅食
专门吸食人畜的鲜血和脑髓
时人称之为死亡之神
红蝙蝠 死亡之神
我可以断定
那种杀人于无形的神秘之物
就是这个红蝙蝠
恩师 那些神秘之物
就是这图上画的红蝙蝠
这里面有两个契合点
第一书中记载此物原产于天坨
并由天坨人带入内地
而我们日前搜查天坨客商
居住的平阳驿站时
恰恰发现了神秘之物的踪迹
我想 这绝不是巧合
第二从书中所绘
红蝙蝠的图形来看
此物嘴部长着一条长长的尖刺
为的是吸食人畜的鲜血和脑髓
而我们在古堡和洪家堡命案现场
发现的死者身上毫无伤口
且面容栩栩如生
他们的脸色怎么像活人一样
这就说明他们死前毫无察觉
这种状况正符合书中描述
红蝙蝠袭击人类的特征
它们先以尖刺刺入人的头部
而后从尖刺中放出唾液
致使被袭之人麻痹
最后 再吸食鲜血和脑髓
这样被它杀死的人
其实是死在麻痹之中毫无痛苦
这才致使他们面容栩栩如生
而且死者身上肯定是有伤口的
应该就是红蝙蝠的尖刺所留
然伤口微小
又藏在死者的头发之中
所以我们并没有发现
有道理
你再看看那后面
恩师 这几页被人撕去了
是谁撕下了这最关键的几页呢
是王锴吗他为什么要这么做呢
老爷老爷
怎么了狄春
您看谁回来了
谁
元芳
大人
你可回来了
怎么样
这几日跟查下来 有什么收获
收获颇丰
哦
我还是从头说起吧
来吃花生
老客们是要卖货吗
是是
都有些什么货呀
栗子 核桃 要什么有什么
好 正等着你们呢
老客们跟我走吧
走啊 走走
站住 干什么的
长官进城卖货
哪个村的
城北李家堡村的
这两天是怎么了
凉州附近四乡八镇的老乡
都进城卖货
我说你们是不是商量好的呀
瞧您说的 那可怎么个商量法儿
我们呀是听说王家堡村的山货
在城里卖了高价 这才进城碰碰运气
哦是这么回事
行了兄弟们检查吧
是要卖货吗
是
走吧
大人大人
哦 大将军
大人大事不好了
不要着急慢慢地讲
大人昨天夜里
凉州卫各军中暴发瘟疫
时至眼下已有近万人感染
三百余人丧生
什么
大人瘟病传播的速度前所未有
照此下去不用两天
戍边大军将全部瘫痪
大人您一定要想个办法
否则戍边大军就全完了
曾泰在
你留镇刺史府
元芳叫上薇儿
我们立刻赶奔凉州卫
是
大人请下马
大人您快来看看吧
大营中所有军卒已全部感染
只有这几个算是轻的
尚可以走动
您再到这边看看
大人您看这些是死去的军卒
大人小心呀
千万别感染了瘟病
大家不要动不要动
黜置使大人
躺下
大人您都看到了
大营中的军卒全部感染
军医们找不到病因
无法对症下药
他这是怎么了
大人他也感染了瘟病
快扶他躺下
是
好厉害的瘟病啊
大人有什么办法吗
让我想想好好地想一想
这是怎么回事
所有的店铺都关着门
是呀难道是歇业了
司马大人到
这是怎么回事
为什么家家店铺都打烊上板
说的就是呀自今日辰时起
街上就没一家买卖下板开张
叫门也不应小的觉着事情不对
这才上报了衙门
把门给我打开
这
这这是怎么回事
店内有人吗
搜
是
大人
不好 是瘟疫
马上禀报刺史大人
刺史大人大事不好了
城南的温阳街平正街隆清街
上府街县前街农使街等
大大小小十数条街道暴发瘟疫啊
街上的买卖铺户居家住户
全都发病无一例外啊
什么城里也暴发了瘟疫
大人如果不赶快想出办法
恐怕疫情便难以控制了是啊
刺使大人城北紫运街暴发瘟疫
街中鸿运客栈等十几家店铺中的
老板伙计和一部分客商死亡
其余人全部染病卧床
而今 紫运街已成死街啊
啊 死街
李大人
在
立刻下令
凉州刺史府衙下捕快人众
凉州城防营众军
迅速封闭染疫街坊
绝不能让疫情继续扩散
是
吴司马
在
立刻封闭凉州所有城门
任何人不得进出
诸位
而今事态万分严峻
诸位要谨守各衙
安抚百姓的情绪
千万不可酿成民变啊
是
等黜置使大人回来
一定会想出办法的
刺史大人有令 客商入店
行人归家街道封闭
任何人禁止行走
到底怎么回事呀 前两天封关
今儿个连街都要封了
是呀听南城传来的消息
说是城中闹瘟疫了
什么瘟疫
我的天呀咱凉州怎么这么倒霉呀
地动刚过又闹起了瘟疫
就是啊这没法过了
刺使大人有令
怎么样都到齐了吗
总共六百宿主
已全部进入地道之中
好
今天夜里
就要让凉州变成一座死城
曾泰
恩师出大事了
曾泰啊 情况我都知道了
看来黑衣社的歹人们已经行动了
恩师 现在该怎么办
镇静 镇静
而今最需要的就是镇静
我要好好地想一想
曾泰 元芳
我要在这里好好地想一想
就在这正堂除非有紧急情况
任何人都不要打扰
是
打开
怎么样
离位圣骑士和坎位圣骑士
命小妹向您禀告
死亡之神已经全部异化成功
太好了
你回去告之两位圣骑士
立刻打开凉州城内所有网道的暗门
放出死亡之神
今天夜里就是它们的盛宴
是
最后的攻击立刻开始
凉州马上就是我们的了
集合凉州城内所有人众
准备出击
是
是谁
怎么了小桃
李将军刺史大人
你们快去看看吧狄春哥哥发病了
走
狄春怎么回事
李将军刚刚在院子里
我突然 突然感到
有什么东西飞了过去
然后 我用手将他打飞
可是没想到
还没等我反应过来
它就扎在了我的头上
突然之间 我头脑晕眩
我就就
好了狄春
别再说话了好好休息
是什么东西竟然如此厉害
难道会是红蝙蝠
可刺史府内怎么会有红蝙蝠呢
元芳
我隐隐的有一种不祥的预感
今天晚上要出大事
大将军
大将军不好了
守卫刺史府的钦差卫队
不知什么原因 突然倒下一片
您快去看看吧
走走
大将军您看
把他们抬进后堂
所有卫士关闭房门
是
曾兄我看事情有些不妙
马上去见大人
走
快快动手
后边的快跟上快
第一二三队
立刻占领各个衙口府第
收集官章府印 杀死所有官吏
走跟上
快
跟上跟上
第四五六七队
把守各条大街的出入口
走
是
跟上跟上
快
八九十十一队
奔赴巡防营解决尚未染病的军士
是走
跟上跟上
走
其余各队随我突袭刺史府
走是
快跟上
快
薇儿有事吗
当然
什么事说吧
狄大人
城中瘟疫流行 军民九死十伤
现在您想怎么办呢
你没有看到我不是正在想办法吗
已经晚了
哦这话什么意思
刺史府中如此安静
你这位神断就没有感到奇怪吗
好了别看了我说过
现在不管你想做什么
都已经太晚了
否则 我怎么会站在你的面前呢
你 你是黑衣社的人
真聪明只可惜晚了一点儿
我就是黑衣社的乾位圣骑士
元芳和曾泰呢
刚刚刺史府内
出现了很多死亡之神
你的管家狄春和大部份千牛卫
都已身染瘟病
李元芳和曾泰想向你禀报
可是还没有走到堂前
便中了我的暗器
看来府中所有的卫士
都已经倒下了
一点儿不错
你们可真是处心积虑
这是当然
黑衣社多年来潜藏砺爪
等的就是这一天
你们要夺取凉州
这个夺字用的不太恰当
凉州本来就是我们黑衣团的
是你们将凉州从我们的手中夺走
看来我马上就要死了
这也不一定
这就要看黑衣天王的意思了
也许她需要留下你同我们合作
黑衣天王究竟是谁
到了这个时候你还是这么好奇
可能是我多年断案养成的毛病吧
我喜欢追根溯源
即使在失败的时候
至少我要知道自己是怎么输的
你会见到她的
王锴不是你们黑衣社的人吧
当然不是
这些年来他继承父业
组成了一支队伍 专门对付黑衣社
这令我们很头疼
感谢你
终于替我们除掉了这个心腹大患
我一直有一丝隐隐的怀疑
一直觉得
我们针对归义伯府的探查行动
似乎有人在暗中操纵
原来 这个操纵的人就是你
说得对极了
正是我一步一步带着你们
将查案的矛头指向了王锴
当然这也是整个计划中
最重要的一步
我终于明白了梅香是王错的心腹
她才是真正潜伏在黑衣社中的内线
而王蔷和你
才是黑衣社派到王锴身边的卧底
当时 梅香侦知了你们的阴谋
本想赶回凉州向王锴禀告
然而她的行踪被你们发现
于是你们派人连夜追杀
当我们追到王家堡时
遇到了你们
怎么当时你也在王家堡
正是
黑
把她放下
你说什么
老爷 她似乎要说什么话
小姑娘 你要说什么
小姑娘你说什么
姑娘你想要说什么
黑黑黑暗之山
黑暗之山
大地大地动饷银
大地动饷银
狄春取下来好
凉州吉祥巷红姑
她死了
当时 我听到李元芳叫你大人
这令我感到非常惊讶
本来 我想动手除掉你们
然而 李元芳高卓的武功
令我望而生畏
于是我连夜赶回荒山古堡
将此事告之了黑衣天王
黑衣天王在荒山古堡中
正是
于是你得到了黑衣天王的指示
进一步摸清我们的底细
因为你们知道
从王家堡向北必然要经过荒山古堡
而你 就在那里等着我们
不错当你们到达古堡之后
我让王蔷陪你们闲聊
而我悄悄潜入了你们的房间
那份圣旨是皇帝武则天亲自写的
准许你从江州五平县
回并州老家休养三个月
我说的不错吧
不错
而官凭上则清楚地写明
同凤阁鸾台平章事内史狄仁杰
从那时起 我才知道
我们碰上了传说中断案如神
大名鼎鼎的宰相狄仁杰
也就是在那天夜里
黑衣社所有的行动计划
都因你而改变
我倒想听一听
当然得知你的真实身份后
我马上向黑衣天王禀告
我们商议之下决定利用你
不同寻常的身份以及与刺史大人
曾泰的师生关系来做文章
总体来说计划分为两部分
第一部分
是由我在古堡地厅之中出手相救
从而为日后在凉州的再次相见
和成功卧底打下伏笔
大家用湿布掩住口鼻
我明白了
梅香临死前所说的
凉州吉祥巷红姑
并不是要我把那条腰带
交给凉州吉祥巷的红姑
而是要我将腰带交给吉祥巷
归义伯府的主人王锴
而她所说红姑的意思
其实是经过多方探查
她发现了那个隐藏在王锴身边
名叫红姑的卧底其实就是你薇儿
只是她重伤之下说话不能连贯
被我们误解了
太对了
这是神来之笔 天助我们
当我在王家堡听到梅香这几句
断续的说话之后
一个挑起你和王错
之间矛盾的计策便产生了
在古堡那天夜里
我请李元芳到我的房中
我有一妹居于凉州虽非千山阻隔
然女儿之身不便远行
因此想烦请李先生
带为捎去书信一封
份内之事何须夫人道劳
不知书信现在何处
凉州城西吉祥巷 交给红姑
其实王锴在很早以前
就得到过梅香的密报
黑衣社派有卧底在他身边
暗号叫红姑
这些年来 王错一直在暗中调查
于是当狄春前去送信
声称要将信交给红姑时
王锴登时将他当做黑衣社
前来联系的线人
有人吗有人吗
怎么回事
有几个陌生人在门前
哦 现在何处
现在大门外
有人吗
贵主人小人狄春受人之托
要将两件东西
转交给一位叫红姑的人
不知贵处可有此人啊
他们是来找红姑的
空的
可以肯定这几个人是来伯府
与红姑接头的线人
你马上将他们诱入后堂拿下
是
几位我家主人在堂内等候
多谢指引多谢
王错将狄春三人扣押在府
频频审讯却得不到答案
再加上王蔷推波助澜
更令他觉得事情非常可疑
这招棋 果然高明
当时我料定
当你们得知狄春前去伯府送信
整日未归的消息后
定会派武功高强的李元芳
前往伯府探查
于是我命王蔷带领装载
死亡之神的马车进入伯府
并且故意让李元芳看到王锴与王蔷
在一起秘密商议 这样
自然而然便将矛头指向了王锴
李元芳中毒晕厥 被我救起
醒后我告诉他狄春三人被王错抓住
而王锴和王蔷是同父异母的兄弟
二人都是黑衣社的下属
李元芳果然深信不疑
当夜 我又与王蔷合演了一出
搜房的好戏
更令李元芳感到王锴王蔷
定是狼狈为奸沉濯一气的
黑衣社逆魁
回府后他将这一切告诉了你
这样 王锴黑衣社歹徒的身份
便被彻底坐实
这也才有了后面的行动
我想房哲潜出刺史府去找王锴
定然令你们喜出望外
其实 这件事也在我们预料之中
能说给我听听吗
我想这一点
黑衣天王非常乐意为你解释
哦
薇儿说的对极了