本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
恩师这是什么痕迹
这是飞爪留下的
曾泰啊 就像你刚刚所说
杀手从水中潜到船旁
而后攀舟而上
先找到了关押王周的舱房
而后又来到了这里
用飞爪勾住船舷
身体顺绳索垂到了那扇窗外
而后打开舷窗跳进舱中
你是什么人
我是来救你的
救我
事情就是这样
恩师您是怎么想到
王周不是自杀
首先 王周没有自杀的动机
如果他真的想死
那天在京兆府讯问他时
他就不会将自己所知之事和盘托出
他之所以说出实话
就是为了能够替自己脱罪
以期留下性命
不错
第二是烛火熄灭
你想一想一个真正想死的人
还会在乎船舱之中是否点着烛火
还会在死前特意将烛火熄灭吗
刚刚我听张环说到此事
便已经断定王周绝非自杀
杀手之所以要熄灭烛火
当然是为了在黑暗之中便于脱身
第三就是窗纸上那个小洞
那是杀手在窗外偷窥时捅破的
还有就是地板上的积水
那些水滴不是王周喝水时酒出的
而是杀手进入舱内衣服上淌下来的
第四如果王周是用我们刚刚看到的
那种方式自杀那么他倒卧的方向
则绝不会是前趴
而是后仰或者是跪趴
却是为何
一般人用自己头部撞击地面之时
一定是双膝跪地
头部借腹肌之力下撞
这样才能发得出力道
就像我们平常磕头那样
如果王周真的是自杀
那么一定是用这样的方式
才能发出力道
也才能将竹筷从鼻孔撞入脑中
这样他死之后
身体定然是歪倒在一旁
继而翻转仰面朝天
或者是头栽于地
而双膝仍然呈下跪之状
可是你看看王周
四肢摊开 趴伏于榻上
这样怎能发出如此巨大的力量
致自己于死命呢
于是我断定
杀手必然是先将其置死
而后才以头撞榻 故意发出声响
造成自杀的假象
原来是这样这些人可能没有想到
他们精心策划的骗局
被恩师一眼便识破了
能将骗局做得如此逼真
非高手不能为呀
狄春啊
在
你和张环李郎
将王周的尸身盛敛起来
记住 此事一定不可外泄
千万要保密是
去吧
走吧
看来 我们的行踪已经泄露
有内奸
你说呢
这次我们为了不惊动对方
特意选择从板渚出发
行程绝对保密一路之上偃旗息鼓
昼夜兼程 你想一想对方是怎么
知道我们的航行路线和日期呢
从今日发生之事不难看出
杀手早已在此等候
这难道不奇怪吗
是啊确实有些蹊跷
今日王周遇害是典型的杀人灭口
行事之人绝不是那些江湖莽夫
而是训练有素的专职杀手
这就说明盘踞扬州的赃官们
已彻底撕下了伪装决心孤注一掷
天下没有他们不敢冒的险
也没有他们不敢做的事
曾泰呀 我有一种隐隐的感觉
什么感觉
此次扬州之行定然会凶险异常
既然早晚要短兵相接
我们不如大方一点
曾泰通知护船使
自即日起不必再隐匿行藏
升起黜置使官船上所有森幡
摆出仪仗卤薄是
命护船使遣快船送加急文碟到扬州
就说本阁及专属将于三日内到达
我们举旗扬帆直奔扬州
三位客官到里面喝喝茶歇歇脚
我们进去吧
不急
我们先到茶棚里略坐一坐
三位客人您辛苦了
喝杯茶再赶路吧
湖一壶上好的香片
走来
您的茶
元芳 既然到了为什么不进去
你以为铁手团的人会善罢甘休吗
你是说
他们他们
先看看情形再说
鲁兄你的两名随从还在客栈之中吗
你是说季虎和那个车夫
还在
临行之前 我让他们在驿站中等候
怎么元芳 为什么问起这个
没什么只是随便问问
好了我们进去吧
李先生您回来了
伙计 我们三人要在店中住下
还要上次住的房
得了您上次那三间房还真空着呢
您快请快请
进来吧
快将信取出
李郎中没有说错
这封信确实非常重要
好家伙难怪这些人
千方百计要夺取这封密信
我终于明白李翰大人
死前对我说的那番话了
什么话
当时他将我叫到行馆对我说
一旦自己遭遇不测
便让我立刻赶赴神都
从宁贤妹手中将信拿到
待时机成熟
便将信递入部院或三法司衙门
贤妹不要悲伤
我想此事定有大白之日
元芳 我们现在该怎么办
是不是马上赶到洛阳
向三法司投状上告
事情恐怕没有这么简单
什么意思
首先这些巨贪大恶
在朝中定然有人撑腰
而我们
却并不知道为他们撑腰的是什么人
一旦贸然投状误入虎口
不但事难遂愿
还会给自己惹来杀身之祸
有道理 那你的意思呢
鲁兄你身为山阳县令
在自己的辖地
总比漂泊在外要好得多
而且宁贤妹也不能再回洛阳了
我看咱们同返山阳县
在那里蛰伏待机
贤妹你看看呢
事到如今也别无善法
你们放心只要我们安全到达山阳
申诉的机会马上就会到来
哦你怎么知道
我能掐会算
元芳 你可真是令人莫测高深呀
直到现在 我都不知道
你究竟是什么身份
时候到了我会亲自告诉你
目前最重要的事
就是如何摆脱阴魂不散的铁手团
想要安然回抵山阳
就必须要摆脱杀手们的追杀
元芳兄你的意思是
他们能够找到我们
对于他们来说
这是轻而易举的事情
元芳 那你说该怎么办
我们分头行动 我走水路
乘船沿大运河到山阳你们走旱路
记住避开官道走小路
沿途只能在百姓的村舍中借宿
绝不能进入集市 镇甸
十天后在山阳县中的某个地点会面
我看就在县城东北的群仙茶楼吧
那里各色人等齐聚 不容易引起注意
好 就这样定了
我们这就出发吧
鲁兄真是个急性子 你们这样出去
走不到五里就会被铁手团的人杀死
你是说这客栈中有他们的眼线
好了别问这么多了
你们听我安排宁贤妹马上到店中
去找两件套头的大黑斗篷
鲁兄将两名随从唤来
好
客官您的菜
李先生您要吃饭
你过来
您放心我都替您办了
给
哪用得了这许多有二两足够了
除了办事的花费剩下的是赏给你的
那好 那谢谢李先生
去吧
怎么还不来
元芳兄怎么还不回来
是啊
元芳怎么样
都准备好了吗
季虎和车夫按照你的吩咐
已经准备好了现在房中等待
好
你看这两件斗篷行吗
非常好
这
贤妹鲁兄十日之内我必到山阳
可万一我没有来
那就说明我已经不在人世了
你二人便将此信拆看
元芳你在说什么
这你
我是说万一
元芳兄
无论如何
你也要到山阳与我们会合
元芳答应我
你一定要来
记住我的话避开官道 莫进镇甸
都准备好了
知道了
行动吧
元芳
能与二位倾心相交是元芳之幸
后会有期
飞鸽传书
通报大师兄和云姑 准备动手
是
好了走吧走吧
宗主
虎云
在
事情办得怎么样了
回宗主王周已经除去
我早就说过
任何一个愚蠢的人都会杀人
可如何做成自然死亡
又不露任何痕迹
那就非高手不能为之了
虎云哪
你是属于前者还是后者呀
请宗主放心
王周自知已无法活命
于前日深夜在狄人杰的官船上
用吃饭的竹筷刺入身体要害
以致死命
哦这样的死法倒是别开生面啊
好虎云做得好
多谢宗主褒奖
弟兄们
日前 接神都密报
皇帝已将此案交给狄仁杰来处置
而今这位狄大人
已经秘密登船暗转扬州
想要打我们一个措手不及啊
哼 这位 大名鼎鼎的狄仁杰
对诸位来说并不陌生吧
是啊
此人之能真可以说冠绝今古
江湖上有多少劲旅
都在他的手下被挫败
远的不提 就拿蛇灵来说
如此庞大的基业
竟在一夕之间便被狄某毁于一旦
狄仁杰的可怕由此可见
现在轮到了我们我不希望
蛇灵的悲剧在铁手团身上重演
我要打破狄仁杰不败的神话
想要做到这一点
各位就要打起一百二十分的精神
全力以赴
今日虎云给大家开了个好头儿
今后的事情我希望大家
都要这样去做
如果有人掉以轻心
引发不良的后果
那就休怪本尊无情
请宗主放心
从即日起
所有人立刻放下手中的事情
全力以赴处置扬州之事
具体事宜 本尊会指示到人
是
宗主宗主
什么事
启禀宗主大师兄龙风派人前来传信
哦看来密信有着落了
呈上来
好家伙龙风和云姑
遇到了什么样的人物
竟然要我铁手团所有顶尖高手
一同出动前往应付
好吧答应他
你立刻给龙风传信
铁手团所有高手将星夜赶到
是
客官您要上哪儿啊
山阳县
噢山阳县连马一块上船吗
正是
嘿我算是问对人了
您就坐我们家的船吧
在宣阳埠上我们家的船是最大的
客官您就别犹豫了
其他船都小带不了您的马
而且您放心
我给您安排二层中央最好的舱房
再给您个最好的价钱四十贯
钱多少不是问题
那您的问题是
我急着赶路你们什么时候能够开船
客官您放心只要您上船船马上开
好 就听你的
客官您真痛快
来啊 牵马
来了
客官随我来
客官给我吧
在这上楼梯
客官您慢点
楼上一位
好嗽
客官您请进
您看怎么样
非常好 有劳了
船马上就开
您先休息一下 我给您打水去
好
你们是什么人宁氏呢
什什么宁氏啊小人不知
再不说实话我宰了你
小人真的不知啊
您说这名字我连听都没听过
那你们是什么人
为什么穿着他们的衣服
我们是迎宾驿旁边耍把式的
今天早晨
驿站里有个男的
给了我们五两银子
让我和师妹穿着他们的衣服
骑马一直向南跑
小的贪财 就答应了
上了他们的恶当了追
云姑 连人都不知道在哪儿
怎么追呀
住嘴 不说话你会死呀
回去
太爷 你们出来透透气儿吧
这条路上连个鬼影子都没有
这个元芳可真有办法
竟然 把你我两个大活人
放在这垃圾筐里
行了鲁兄你就忍着点儿吧
咱们不过是受点苦可人家元芳
为替咱们引开杀手的注意
是要冒生命危险的呀
你还在这里埋怨人家
嗨其实我是说着玩儿的
哎对了贤妹
刚刚我在筐里的时候想到了一个问题
什么问题
就是到山阳后
你肯定要住到我家里去
要是不方便
方便 方便
我鲁吉英相貌丑陋
四十大几了还没讨上老婆
家里就我光棍一个方便得很
愚兄巴不得你搬过来住呢
这话听着有些儿别扭
好像我要占你便宜似的
开个玩笑贤妹呀
在家里你我兄妹相称
这不必说了
可如果有外人在场 该怎么称呼呢
还是兄妹相称啊
太好了只要你不嫌我这个哥哥
长得丑就行了
要是有人问起 我就说
舅父去世 表妹前来投亲
她无依无靠 我便让她住在府中
别人肯定会觉得我们家非常奇怪
为什么
哎你看看
家里既有这么丑的表哥
还有这么俊的妹妹而且啊
两个人长得没有一点儿相似之处
恩师
曾泰呀有事吗
昨日奉恩师钧令
护船使已张摆所有森幡仪仗
并发遣三艘快船
传送专署加急牒文到扬州
想扬州官吏不日即可接到
恩师 您好像有什么心事
我是想起了元芳
他跟踪宁氏出城已经有十多天了
也许当时我应该接受你的建议
在洛阳等候元芳归来 再一起出发
您是担心元芳的安全
元芳身怀绝技胆大心细
智计过人他随我办案多年
除在崇州被王孝杰射伤那次之外
几乎从未出过什么事情
按理说 我不应该担心
可不知为什么
这一次我的心里却
却有那么一丝隐隐的不安
不安
是啊 这种感觉以前从未有过
然而自从经办此案之后
我却时时感到如临深渊
却是为何
你仔细地想一想
以往我们所经历的案件
不管对手多么凶狠狡诈
却从没有人敢于公然向朝廷宣战
可是这一次呢
先是巡河的四品大员李翰
蹊跷地死去
紧跟着身为朝廷正九品命官的王周
竟率人在洛阳公然戕杀告状的百姓
而昨夜 王周竟然在钦差
行驾的官船之上被人杀死灭口
这一桩桩一件件 都是有恃无恐
丧心病狂 与我们针锋相对
这些歹徒身后
如果没有强大的支持
是不敢如此行事的
所以 我才会担心元芳的安危呀
可恩师元芳随您出生入死
身经百战屡挫强敌
我想以他的武功和机敏来说
是不会出什么大事的
但愿吧
但愿我是杞人忧天
伙计 伙计
为什么要杀死这些无辜之人
当然是为了你
铁手团在江湖中威名赫赫
难道都是你们这些滥杀无辜的恶棍
做这种下三滥的勾当
真是禽兽不如
你好像很生气
你们会付出代价的
我终于知道你是谁了
你就是大名鼎鼎的李元芳 是吗
输在你李元芳手中我并不感到羞耻
杀害手无寸铁的无辜之人
才应该感到羞耻
反正他们迟早会死我不过是
让他们少受点儿人生之苦罢了
这也应该算是替天行道吧
你真是无耻
铁手团麾下的杀手都是你这样吗
我应该算是最善良的人了
看情形
铁手团麾下的杀手都到齐了吧
哦你怎么知道
杀死这么多人
我却没有听到丝毫声响
这就说明肯定有很多人同时动手
难道就不可能是我一人所为吗
你没这个能耐
虽然很自负却是准确的判断
不错铁手团所有堂主除云姑外
全部到齐 你应该感到荣幸
我不会以你们这些败类为荣的
好 说得好
其实 我告诉你这些话的意思是
你死定了
也许吧
我随时准备赴死
这就要看看你们有没有这个手段了
你不想听听
我们为什么会在这里等你吗
如果你不嫌麻烦那就说一说吧
这么好的计策如果不让你知道
那岂不是明珠暗投吗
其实引你们救出宁氏
是云姑和我故意安排的
哦为什么
因为那封信不在宁氏的包裹中
也不在她的身上
而且这个女人非常倔强
抵死不肯说出信的下落
于是通过分析我们得出了一个结论
那封信不在洛阳宁氏家里
就是藏在迎宾驿的客房之中
于是云姑想出了这条妙计
引你们到铁仙观救出宁氏
宁氏获救后
定会带领你们前往藏信之处
将密信取出
不管是宁氏家中还是迎宾驿
都有我们的人在那里守候
只要你们一动
我们便会立刻知道你们的行踪
提前安排行动
所以现在我站在了你的面前
而你呢是瓮中之鳖
你们所有的行动
都是为了那封信对吗
啊正是
那封信是在你的身上
还是在宁氏手中
你说呢
其实 这已经不是问题了
如果信在你的身上
我们会杀死你将信取走
如果在宁氏的身上
那么我可以告诉你
现在云姑一定已经杀死她
将密信拿到手了
那可真要恭喜你了
故事讲完了吧
是的
现在可以让我见一见
你带来的杀手吗
你好像很急于去死啊
其实我是想看一看
今夜我能杀死多少
大言不惭
我来给你介绍
虎云豹冲熊煞 貌貅骏猊狼拳
豺泽獬柱 蟒太龟杰
算上我龙风
果然是一群禽兽
连名字都不脱本性
你们是一拥而上还是要单打独斗
你太厉害
单打独斗没有人是你的对手
一拥而上这里似乎又有些狭窄
我看这样吧两个对你一个
怎么样
谁先来
豺泽獬柱
动手
上