本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
你拉我干什么
你看
怎么了那两个人你认识
那个穿胡服的就是宁氏
是她
对就是那个穿胡服的
别瞎指
真的 那真是宁氏
你喊什么喊怕人家听不见呀
猪脑子
你可看清楚了
绝对没错就是她
她身旁的那个男人是谁
没没见过
行了去吧
小弟一番悲戚实为扫兴
望兄长宽宥
哎 家中遇事任谁也会如此
贤弟言重了
贤弟你我虽萍水相逢
却一见如故愚兄先干为敬
多谢兄长
贤弟 如蒙不弃便与愚兄同行
一路之上也可互相照应
只恐拖累兄长
哎哪里话来 如此便说定了
对不住二位能说句话吗
请说吧
这堂中已无空位
不知二位能否见容啊
如此甚好 我兄弟正嫌寂寞
讨扰了
请座
二位怎么称呼
李元芳
宁无双
在下鲁英
敢问二位是北上还是南下
我二人要到扬州
哦这可真是凑巧
小弟要到山阳县正好也要经过扬州
看来 我们又遇到一位同路的朋友
有缘有缘真想不到
我们三人凑成一桌
竟然还是同路就冲这点
老鲁今天就要与二位多喝几杯
借花献佛
我先干为敬
伙计上酒上酒啊
好马上就到
鲁兄山阳县位于邗沟北端
那里的漕运很是发达吧
哦兄台博闻竟然知道邗沟渠段
听说邗沟近年连发翻船事件
不知鲁兄可知一二
帆船
李兄有所不知啊
这运河之上
尽是三条桅杆的大帆船
多得很多得很呀
二位如果有兴趣可到山阳一游
我愿意陪二位坐大帆船
看一看运河啊
那就多谢了
好说好说
鲁兄李兄所说的翻船
乃是官船在邗沟倾覆的案件
并不是运河上的大帆船
我岂能不知李兄所说之意
只是只是
只是什么呀
宁贤弟此事说来话长啊
我们有的是时间
鲁兄大可娓娓道来
不错 不错 我们不嫌你啰唆
那好
既然二位对此事如此兴味
那我就说一说吧
二位可能知道
这邗沟渠位于扬州与山阳县之间
乃朝廷北运的咽喉
江淮盐铁转运使每年将江南越州
涟水等地出产的海盐打成麻包
从海陵盐城等地装上趸船
经运河运抵神都洛阳
再由洛阳中转
运至食盐欠缺的北方重镇
西京长安甘州凉州等地
然而近年来 邗沟却连发怪事
李兄方才所言不差
只要是江淮盐铁转运使的运盐船
经过邗沟必定翻覆
押运人员损折
船上所载的食盐无踪
这种情形已经发生了十多次
每次翻船后 扬州漕运衙门会同
当地官府派人前往覆船地点打捞
可只捞上一些残船的碎片
船上所载的食盐却一概失去踪迹
有这等事
正是
那么这些装在麻包内的食盐
会不会是被水下的暗流卷走
或者是融化在水中了呢
李兄官船每一次所载的食盐
最少也有数十万石
你想一想 要多么大的暗流
才能将其全部吞噬
说到融化那就更不可能了
数十万石食盐全部融化
最少也要几个月的时间
而且既使麻包中的食盐融化
那麻包也应该可以打捞上来吧
然而历次打捞
河中除了破船残片之外
却什么也没有发现
如果说有一两次翻船之后
没能打捞到失事的物资
这谁都可以理解
可翻船事件发生了十多次
每次打捞都是无功而返
这难道不奇怪吗
确实非常怪异刚刚鲁兄说
只有江淮盐铁转运使的运盐船
才在邗沟倾覆是吗
正是
也就是说其他船只都通行无阻
李兄真是了不起一语中的
你说得对极了
这正是邗沟覆船最为怪异之处
也是朝廷屡次委员
前赴邗沟查察的真正目的
那么他们都查到了什么
嗨别提了
当官的来到扬州与漕运衙门的人
大吃大喝一通而后按照漕运衙门
所说的胡乱写上一份官牒
回复工部及皇帝
所有人的牒文几乎都是千篇一律
说邗沟年久失修暗礁丛生
运盐船只是触礁沉没
于是这第二般怪异之处便出现了
哦何怪
二位可能知道
江淮盐铁转运使运盐的船队
是以海鸥船打头
后面连接着数十只装运食盐的趸船
即使打头的海鸥舟合触礁沉没
后面的趸船只要斩断连接绳索
是不会随其一同覆没的
然而 在邗沟水段发生的
每次翻船事件都是海鸥船
连同其后的趸船一同沉没
这便是邗沟覆船的怪事之二
难道说江淮盐铁转运使船队的
所有船只同时触礁
这基本上是不可能的
那么既然是这样
他们又是如何向皇帝解释此事呢
他们上报的牒文中将所有责任
都推到了邗沟两岸的纤户们身上
说纤户们拿了朝廷的护渠银
却贪懒耍滑
不肯为朝廷出力疏浚渠道
又说两岸纤户们相互勾结
在水下凿穿官船 打劫官盐
真是岂有此理
谁说不是呀
可怜那些纤户们不但受尽酷刑
还被漕运使衙门
夺去了赖以为生的护漕饷
这些赃官真是该死
李兄啊官官相护派来的巡河官
拿着漕运衙门上供的贿银
吃着珍馐美味
又怎么会去和他们认真
邗沟连年覆船
可漕运使衙门的当官的
却没有受到任何的惩罚
依然是花天酒地
只是苦了两岸的老百姓
年前 朝廷又派了一位巡河大员
水部郎中李翰大人
李翰怎么样
可惜这位李大人
到任不到三个月
便不知什么原因自缢身亡了
什么他他死了
他他是怎么死的
具体的不知道
只是听说几天前邗沟再发覆船事件
当天夜里李大人便自缢身亡了
鲁兄让她去吧
鲁兄究竟是什么身份
竟然对此事这般了解
我看李兄对此事也是关切得很呀
看起来 你我同为好事之人
来
请
姑娘你们几位是打尖还是住店
你们这里可有一位
姓宁的单身女子住店
李兄怎么了你看什么呢
鲁兄啊 今天有热闹看了
对不住刚刚小弟不胜酒力
眼鼻酸涩胸中烦闷
以致出丑二位莫怪
贤弟说哪里话来
鲁兄宁贤弟
今天我们就住在这里
明日一早起行如何
一切全凭兄长安排
不瞒二位愚兄已在客栈中住下了
如此甚好
伙计算账
来啦三位一共是两贯钱
我们要在此住下给我开两间上房
他们为什么都盯着我
也许你长的像他们的亲人吧
几几位怎么了
你走吧
他们已经不需要房间了
我说的话你听见了吗
滚
诸位有事吗
我们要带她走
你们你们是什么人
你不用问那么多
到了地方自然会知道
我能问一问
她为什么要跟你们走吗
话我只说一遍走吧
这里是官营的驿站
难道你们要在这里公然绑架吗
少废话 快走吧
是谁敢在这撒野
就是他们几个
要打架滚出去别在这儿闹事
看好人来了
上
你们想干什么
怎么样想跟我走了吗
走吧
好功夫
今天便宜你们
走
房间安排好没有
啊啊请请 客官请
鲁兄宁贤弟
走吧
真是想不到
我老鲁今天竟然
有幸遇到了一位大侠
走吧
请
恩师阁老
怎么样二位大人
事情全都安排妥当了吗
请阁老放心
一切都按照您的意思布置妥当了
不好 中计了快走
杀啊
放下武器放下武器
带走
走
启禀三位大人
钦差卫队与京兆府捕快们
在玄武街设伏凶手果然中计
现已全部成擒
辛苦了
将为首者押上堂来
是
带上来
走走老实点
走
跪下
抬起头来
姓字名谁哪里人氏
小的余忠 扬州人氏
来啊 把店老板带上来
带店老板上堂
跪下
今天上午到悦来客栈之中
寻找那些扬州纤户的人是他吗
回大人为首者正是此人
你先下去吧
是
知道这是什么地方吗
京兆府
我要给你提个醒
京兆府是可以当堂判死的衙门
我来问你 今天上午
潜入客栈杀害纤户的是不是你们
回大人小的不知您在说什么
哦是吗
那么你为什么要率人
到客栈之中寻找那些纤户
回大人
小的不曾到过悦来客栈
是店老板看走了眼
本阁可没有说过
纤户们是住在悦来客栈呀
刚刚你为什么要率人
在玄武街截杀方九
小小小的们认错人了
哦认错人了
那么你们本来想要杀谁呀
你们这班恶贼光天化日
朗朗乾坤在天子脚下的神都洛阳
竟然如此丧心病狂明目张胆
手执钢刀闯入客栈残忍地杀害
那些前来告状的穷苦纤户
真真是丧尽天良禽兽不如
而今事败被擒竟还不思悔改
巧言令色你以为这里是
扬州漕运衙门的公堂不成
实话告诉你
就凭你们今夜之举 本阁就可以
将尔等这班恶贼当堂判死
然 本阁体上天好生之德
又知你并非主犯这才给你机会
希望你道出幕后主使之人
也许尚可开脱一二
不料你这厮奸猾顽劣
面对如山铁证 竟还敢推诿浑赖
真是可笑之极
看来
你还不知道京兆府是个什么去处
来呀请大刑
是
起来
走
上去
永徽律明文定制对于证据确凿
却拒不认罪的杀人命犯
刑死无过 你知道是什么意思吗
意思就是
即使用刑过度当堂将你夹死
堂官也不必承担任何责任
你听明白了吗
大人大人饶命饶命啊
小的全说小的如实招来
说
客栈中的纤户
确实是小的率人杀死的
为什么
为什么要做这等丧尽天良之事
这是上官差遣小人也是身不由己呀
你的上官是谁
小的六人是扬州漕运衙门的捕吏
上官便是护漕使王周
王周
正是
王周为什么要杀死这些纤户
回大人两个月前
京中传来消息说有扬州纤户
到各部院投状上告漕运衙门
王大人听闻此事
便率我等连夜进京
要将这些纤户捕回扬州再作处置
想不到的是 我们到京之后
寻遍了全城各家客栈驿馆
也没有找到他们的踪迹
王大人无奈只得在京中住下
命我六人每日在全城
各个角落寻找告状纤户的踪迹
今天你们终于在朱雀街
看到方九邀驾上诉被拒
不想 他的诉状却被本阁受理
于是你回去禀告了王周
他这才命令你们杀人灭口
正是
畜牲
护漕使王周现在何处
就在小的们居住的通阳驿栈中
沈大人
在
立刻命属下捕快缉拿王周到衙
是
叫他签供画押
启禀大人
扬州纤户方九现在堂外
快请他进来
是
来 方九
大人大人方九冤枉啊
方九快起来 事情我都知道了
怨我怨我思虑不周
让乡亲们惨遭歹人的毒手
大人他们他们不会放过小人的
我知道 我知道
方九来
你好好地看一看
杀害乡亲们的凶手是不是此人
不错大人就是以此人为首
方九啊 你放心
我一定会将他们绳之以法
替乡亲们报仇
谢大人
来啊将这班恶贼押下堂去
是
走快走
狄春
老爷
带方九到内堂休息
早就听闻狄公断案如神
想不到竟神到这般地步
阁老您是怎么想到
杀人者是扬州漕运衙门的公人
命案发生之后 本阁来到现场
向店老板进行了询问
我来问你这些纤户们入住之后
有没人来找过他们
有
哦是什么人
小的不敢说
怕什么说
是是五六个公门里的衙役
公门里的衙役
正是他们说要找扬州来的客人
我告诉他们客人就住在后院
天字第一号房内他们就进店了
后来过了没一会
那个姓方的客人抱着孩子跑出门去
衙役们随后也追了出来
当时我还在纳闷出了什么事呢
那些衙役身上穿的公服是什么样式
和平常所见的公人穿着均是一般
哦对了有一点儿不一样
那些公人身穿的公服绣的是红丝边
当时我就觉得奇怪
京城各部院衙门的差役所穿的公服
绣的都是蓝丝边
回行馆之后
我仔细回想了店老板的话
又将方九对我所诉的冤情联系起来
立刻想到
水部下辖的各漕渠使衙门的
差役所穿公服
便是绣着红色丝边
得到了这个结论之后
我命曾泰到京兆府
请你帮忙我们查找
果然发现了这群恶贼的踪迹
哦是这样
恩师
他们为什么要穿着公服行凶呢
这样岂不是太招摇了
水部公服除边绣与众不同之外
其他的均是一般
普通人是难以识别
他们大可以鱼目混珠
而且身穿公服更加便于行事
你们想一想 如果他们穿着便衣
向店老板打听纤户们的下落
老板是不会轻易告诉他们的
不错
得到你们的奏报之后
我想一旦贸然抓捕
这些歹人到了公堂之上
定会抵赖推诿
于是最后我决定打草惊蛇
用鸣锣昭示之法
一来让方九听到
二来让歹人们也听到
这些人正遍寻不到方九的踪迹
听到昭示定然会来到玄武街上等待
这样我们的机会就来了
可恩师您怎么知道他们一定会来
第一他们一直找不到方九的踪迹
就是抱着碰运气的念头
也会到府门前等候
第二如果他们不来
让方九落在我们的手中
那岂不是功败垂成
因此他们没有别的选择
这招真是高明
如此一桩无头命案
竟然半天便已告破
如不是亲见实在令人难以置信
我真希望天下无案可破
百姓安居乐业
可这毕竟是美好的愿望
你们都看到了如此呈平的天下
也有这等阴暗角落百姓无所寄托
流离失所官府形同盗匪
戕杀良民竟如对草芥一般
这怎么能不令人痛心疾首啊
如不将这班作恶多端
戕害百姓的恶贼绳之以法
我狄仁杰有何面目
身穿这套银青官服
有何面目惶惶然立于士大夫之列
又有何面目面对圣上信任所托
恩师有句话不知当讲不当讲
但讲无妨
看来 这扬州的水很浑哪
是呀
待王周抓捕到案
我想也可以问出一些端倪
敲门
赵头儿有事吗
过来
有个叫王周的是住在这吗
你说的是扬州来的吧是住这
走走
走快点进去
启禀大人犯官王周带到
跪下
你就是王周
正是
知道为什么到这儿来吗
不知道
王周身为扬州漕运衙门的护漕使
堂堂朝廷九品你京兆府再大
一无吏部移文二无三司推事
无凭无据竟将朝廷命官拘捕到衙
这恐怕有些说不过去吧
再者说漕运归工部管辖
你京兆府无端抓捕工部官吏
竟不知会省部 这更是违犯定制
今天你们有凭有据还自罢了
若无凭证
不要怪下官走出这扇门
就要将你们告到麟台
这几位 你还不认识吧
这位是江淮督察使曾大人
这位是京兆府尹沈大人
这位 我就不用介绍了吧
封封大人
哼
你们看到了吗这厮何等猖獗
对上官都如此倨傲
就更不要说他对治下的百姓了
王周你可知道这位大人的身份吗
小的不知
这位是当朝宰辅
内史狄仁杰大人
蒙圣谕为江南道黜置使
兼江淮都转运使奉旨钦差
提调江淮一切军政要务
代天巡狩查察大案
便宜行事所至之处如帝亲临
还不跪下
是大人
封大人说了这么多
我想你应该听明白了
不要说将你这个小小的
九品芝麻官拘传到堂就是杀了你
也在便宜之内
大人
你这狗官阴险歹毒残忍恶侈
身为朝廷九品食君之禄
不思还报君恩
不知替天子善牧黎民
却上下勾结贪赃枉法为害一方
更有甚者
竟指使属下差役充当杀手
残害治下良民
所行之事真可谓欺天昧地罪不容诛
冤枉啊 大人
卑职实在是冤枉
大人所说之事卑职从未做过
不知大人听信何人所言可有证据
带方九
参见大人
这个人你认识吗
他他他就是护漕使王周王大人
大人当天就是他来到村中
告诉我们再也不发给纤户护漕饷了
让我们自谋生计
你 你是什么人
怎么会知道这些
我是扬州的纤户方九
你 你就是那个邀驾越诉的纤户
不错
王周你虽然不认识他
可他却是你们的灭口对象不是吗
大人在说什么卑职不明白
是吗
也就是说你对悦来客栈中
杀人灭口的命案毫不知情
当然 卑职怎么会知道呢
既然你对此事毫不知情
那么刚刚怎会一语道出
今日方九邀驾越诉之事
这二者之间好像没有什么联系吧
那些歹徒之所以对纤户们痛下杀手
就是为了阻止他们
继续在京越诉告状
你说这二者之间有没有联系呀
大人是怎么知道的
你的问题太多了
就凭你一个小小的九品护漕
也敢在京兆府大堂上公然发问
真是自不量力
是是
你要弄清楚 现在是本阁在讯问你
你弄明白了吗
明白卑职明白
还是那个问题
既然你对此案毫不知情
又怎能一口道出方九
在朱雀大街邀驾越诉之事
啊啊 是这样
卑职卑职是听旁人闲谈中说起的
哦是听旁人在闲谈中说起的
是是正是
看起来 你真的与此案没有关系
那是当然那是当然
你们下去吧
是
把诉状给我
你看看纤户们的诉状上
可有你王周的名字呀
大人这都是纤户们的一面之辞
未经升堂鞫问怎能断卑职有罪
你听清楚 本阁并没有断你之罪
只是在问你是否与此案有关联
大人这诉状虽与卑职有涉
可却并不能说明卑职杀人灭口啊
哦现在你已经承认与本案有涉
由此看来 至少你有杀人动机
就就算是吧
可这只是大人的推断
没有凭据 怎能定卑职之罪呢
好吧本阁再让你见一个人
带上来
走快点
参见大人
罢了
王周你认识这个人吗
王大人
你是什么人
大人小的余忠啊
什么余忠我没听说过