本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
一D
一口
T"|"
--- ·:J
T「一
-'nI
，""」
711-
广--
这图上所绘 似乎就是归义伯府
不错这里是前院二堂
两旁是花园过了归义门
这里便是后园和后堂
归义伯府的家图
为何要藏在如此隐密之处
真是令人不解
大人我们再到后堂去看看吧
也许 在那里还能有所发现
好
大人几天前狄春三人被俘后
便是关押在这里
难道王氏兄弟耗费人力物力
就是为了建这样一座牢房
的确有些怪异
牢房建在地面上也是一样的
何必要花这么大的力气挖到地下
也许建这座牢房
是为了关押一些重要的犯人
也有可能
大人
张环 有什么发现
刚刚弟兄们讯问了伯府的仆役
根据他的指点
找到了房哲居住的东厢房
哦走去看看
走
恩师 这间屋子可真够干净的
什么也没有
说得好
张环
在大人
你去将那名伯府仆役带来
是
大人仆役带到
跪下
站着回话
你叫什么名字
小的张三东跨院的总管
房哲是住在这间房中吗
正是
他以前来过吗
没有
从来没有
是从来没有
他走了以后
这间房子你们收拾过吗
收拾过
当时是什么样子的
和现在一样
小的们就是擦了擦桌子扫了扫地
这闷柜中就是空的吗
正是
那些衣物是房哲的吧
回大人这是我们老爷的
因房将军来时空着身子什么也没带
因此老爷让我们把他自己的
随身衣物给房将军拿来用
好 非常好 你下去吧
是走
恩师您问的这么详细
是发现了什么吗
曾泰传令
自即日起归义伯府全面封闭
任何人没有钦差大令不得擅入
是
走吧我们回刺史府
黜置使大人回府
老爷
怎么样狄春
有什么动静吗
先生我我对不起你
廖文清死了
什么廖文清死了
先生我
我无能被坏人骗了
他他没死
可可我明明看见他断了气的
小桃我一会儿再向你解释
老爷您临行前说的对极了
果然有人前来行刺
小桃你说说吧
前天夜里 我端着药罐从后厨出来
就发现有一个黑影闪过
我将药罐放在了石桌上随后紧跟
发现那个蒙面人进入西跨院中
小桃进屋后把事情告诉了我
我当时就想到内中定有蹊跷
我曾在闲聊时听李将军讲过
这种高来高去陆地飞腾的本事
叫做轻功会这种功夫的人
个个都是高手这些人昼伏夜行
藏身之术定然是最精到的
怎么会让不会武功的小桃发现
第二我早就看过了要潜进西跨院
最好的路径就是
穿过东墙根后那片竹林越墙而入
那里竹林茂密很少有人来往
旁人极难发现
然而 那个蒙面人
竟然选择从二堂方向而来
很明显他这样做的目的
就是为了吸引小桃的注意
想到这两点
我一下子想到了小桃手里的药罐
小桃妹妹时候不早了
你回去休息吧好
这里交给我了
对了
让这里的卫士也回去休息吧
这些日子他们太辛苦了
好卫士哥哥们
狄总管让大家回去休息呢
是
当时我知道刺客就在窗外看着我
于是我便假装喂廖文清喝药
故意让他看到
啊廖文清没有喝罐子里的药
那是当然
哎鸭吓死我了谢天谢地
那后来为什么不告诉我
你以为那个刺客真的走了
这是什么意思
你不要着急听我继续说
等刺客离开以后
我用锅底灰将廖文清的脸涂黑
又给他服了老爷您给我的麻沸散
麻沸散是什么东西
麻沸散是一种麻药服用后
人的呼吸会非常微弱
做完这一切之后我便吹熄蜡烛
趁黑暗躺在了廖文清的榻上
果然 大约过了一个时辰
那个吸引小桃注意力的疑兵
蒙面人终于动手了
他撞开窗户入屋行刺
被我和小桃率卫士们围住
这家伙虚晃一枪逃之夭天
但我知道他一定不会走远
定然躲在不远的地方
观察廖文清是不是真的死了
于是我并没有把真实情况告诉小桃
而是率卫士们替廖文清收尸
一直忙活到半夜
估计刺客已经离去
我这才命卫士将廖文清
抬回西厢房置于榻内
原来是这样 害得我空担心一场
连眼睛都哭肿了
好啊狄春你做得好啊
临危不乱头脑清晰
更兼判断准确用计果决
真不枉我对你的一番教诲呀
谢谢老爷夸奖
能得恩师如此夸奖
小狄春你了不起呀
就把我一个人蒙在鼓里
好妹妹 我给你赔礼了
事起紧急不得不如此处置
算了吧反正啊
我以后再也不多管闲事了
这不是闲事
小桃你也了不起呀
你想想看
要不是你发现了那个蒙面人
狄春也不会做出这么准确的判断
是不是
是呀是呀
从小桃这几次深夜历险
奋不顾身地营救廖文清的经历来说
她昨夜的做法不但无过而且有功
听大家这么一说
我心里觉着好多了
其实 我也挺聪明的
只是缺少经验
小桃啊
我把廖文清再一次交到你的手里
你要好好地照顾他
先生您放心吧绝不会再出毛病了
恩师 我们临行之前您就已经想到
有人会前来刺杀廖文清
其实 我也只是一种感觉
一种难以言宣的不安
多年断案的经验告诉我
他们一定不会放过廖文清
您说的他们是指黑衣社
当然
学生不明白黑衣社的人
为什么还要来刺杀廖文清
如果在房哲的身份暴露之前
他们派人前来刺杀这是有道理的
因为他们害怕一旦廖文清醒来
说出真相房哲内奸的身份就会暴露
可现在呢房哲的身份已露
他们还有什么必要冒这种风险呢
问得好问得非常好
曾泰这就是为什么
我一定要弄清楚
大漠劫饷真相的原因
学生还是不明白
这和大漠劫饷有什么关系
等时候到了你自会明白
对了恩师
夺回的饷银
现已安置在凉州大校场中
凉州卫大将军风扬亲率重兵把守
好
曾泰你立刻传下黜置使大令
命凉州卫麾下各军统领
立刻到大校场中
我们将饷银配发下去
是
算上今天元芳跟踪天坨商队
已经整整三天了
不知他查到了什么
那些杀人于无形的神秘之物
与黑衣社的阴谋有什么关联
大漠劫饷行动
是否与之有着某种内在的联系
这些谜团一日不解
案情便无法获得突破
检查
没什么好检查的
这都是村里的
快快快
来快跟上
快点快
跟上快点
站住
长官
你们是哪个村的
我们是城北王家堡的
到城里做什么
看您说的
我们乡下人还能做什么
不过是将村里出产的新鲜山货
运进城里倒卖倒卖赚几个散钱
这么多人都进城卖货啊
前些日子凉州封关
窝在城里的商队害怕货物腐坏
谁都不敢从我们手里进货
这不 现在总算开关了
全村人合计着将山货运进城中
找几个买主发发利市
也好贴补家用
是这样
长官您就行个方便吧
查查看
是
队长没有夹带
行了你们去吧
多谢长官
来来 快快快
快点跟上
后边的跟上来来来快
快点
好了好了都别喊了
大家都有生意
老六 你们几个跟这位伙计走
老七你们几个跟这位伙计走
一定要小心谨慎
不能有任何疏忽
守卫门口
坤位圣骑士和坎位圣骑士已到多时
就等您了
走吧
震位圣骑士到了
娟姐怎么样一切顺利吗
放心吧第一批宿主已安然送到
现分住在紫运街的十几家客栈中
由黑衣圣使林忠统领
你们这边怎么样
非常顺利
饷银现在凉州大校场中
狄仁杰查封了归义伯府
机会来了
我看最后的攻击可以提前开始
来坐
我们马上商议一下
定出具体的行动计划
而后通知黑衣天王
嗯嗯
这位爷 您这是
怎么着这儿不是窑子吗
是了您
大爷我来玩玩儿不成啊
那倒不是这位爷您来得早了点儿
院子里的姑娘还没起呢
叫起一个不就行了吗
您知道院子里的规矩
姑娘们起来得先梳头化妆
让您等着不合适不是
大爷就乐意等着
去
这位爷
要不让 去你的
逛个窑子还那么多规矩
去去去 快去给我找姑娘去
哎哟大爷您今儿来得可真早啊
怎么着不行啊
那哪能呢这么着
您先到一层的客房中等一等
姑娘一会儿就到
这还像句人话
哎哟哎哟的
大爷您这怎么了
哎哟我这肚子搅得
东厕在什么地方
东厕您往前走一拐弯就是了
那边
过来 我看这小子有点不对劲儿
到东厕门口盯着他
哎哟他娘的摔死老子了
现在我已查清
网道的入口
就在归义伯府的后堂地下
可是地下网道已近百年未曾使用
不知现在的情况究竟如何
两天后大批宿主就要进入凉州
一旦网道不通
那全盘计划可就要受到损失了
我看这样 今夜子时
我们三人从翠红院中的密道
暗进网道一探究竟
好 我立刻将消息告知黑衣天王
怎么他还没出来
没有
事情不对你马上进去看看
今日这肚子凭的不争气了
没事吧大爷
看来今儿是玩不成了
妈妈这个算是赏钱吧
大爷您明儿还来玩呀
来来来
大爷慢走
大爷您请
大爷您要走啊
您慢走啊
您慢走啊 大爷
大爷慢走
他走了
关门上板
老客喝点儿什么
大碗茶
好喃
启禀黜置使大人
凉州卫全军饷银配发完毕
末将右豹韬卫大将军风扬请辞
大将军辛苦了
一路之上要多加小心
请大人放心末将告辞
恩师饷银安然到府
配发全军抛开案情不说
对朝廷总算可以有个交待了
暴风雨就要来了
恩师 您怎么了好像不太高兴
曾泰呀 不知为什么
我感到一种恐惧 前所未有的恐惧
恐惧
我觉得将要有大事发生
哎 你怎么啦
这这是怎么回事
怎么啦怎么啦
你醒醒醒醒
薇儿姐你看着他 我去叫先生
小桃
狄春哥哥 不好了廖文清不行了
你说什么
快找先生
小桃 先生去了大校场还没有回来
那怎么办呀
黜置使大人回府
老爷回来了快走走
先生
小桃狄春怎么了
您您快去看看吧他不行了
廖文清
是啊走看看去
快快
你醒醒醒醒
薇儿姐他怎么样了
怕是不行了
怎么样 醒醒啊
狄春 取针来是
小桃 把他扶起来
老爷针
先生 别把他扎死了
不会的狄春取水来是
扶他躺下来
喂他喝下来
恩师他不要紧吧
放心吧廖副将你觉得怎么样
老爷您跟谁说话呀
当然是在跟他
他
这这是什么地方
醒了他醒了
醒了太好了
太好了来喝点水
太好了大漠劫饷的真相
马上就要浮出水面
恩师 今天我们还提到了此事
真是天助我也
是啊
先生刚刚吓死我了
还以为他不行了呢
他是被脓血卡住了喉咙
致使呼吸不畅 这才会浑身抽搐
真是太好了先生他终于醒过来了
小桃 这还多亏了你呀
若不是你精心照料
他这条命早就没了
咱们的小桃可是大功臣呀
能告诉我这是什么地方吗
当然可以这里是凉州刺史府
这里是刺史府
原来事情竟然是这样
直到几天前
我们才真正确定了你的身份
众位大人救命之恩
末将铭感五内永生不忘
好了好了
你重伤在身就不必多礼了
不过说到这个谢字
你最应该感谢的是小桃姑娘
若不是她即使你没有死于伤患
恐怕也要丧命于刺客之手
文清谢姑娘救命之恩
廖副将 我们一直在等你
同时也在等待真相
现在你可以对我们说一说
大漠之中饷银被劫的真实情形了吧
那天 大军进入沙漠不久
便遇到了大地动强风卷起百丈黄沙
将众军打得七零八落人仰马翻
众军暂避风沙众军暂避风沙
房将军
怎么了
你看
快趴下
那情景真是太恐怖了
末将是凉州人
可以说对大漠相当熟悉
可却从来没有见过那种情形
那后来呢
待地动停止暴风过去
房将军命参将查看饮水储备的状况
将军已检视过众军
死十二人重伤四十八人
轻伤一百六十人
将尸体运上大车
重伤车载 轻伤随行
是将军
刚刚统计了各队储备饮水的状况
怎么样
储备在大车之上的桶装水
已全部损失
而今只剩下众军随身携带的饮水
还有多少
全军加在一起整袋水只剩四十袋了
在参将点查之下
全军只剩下四十袋整水了
只剩四十袋
是啊
这还不是最糟的
最糟糕的是通往凉州的官道
竟被黄沙掩埋了无奈之下
我们只得使用罗盘和地图
硬着头皮向前行进
我们现在在蚌沙粱
把罗盘给我
应该是这个方向
将军 大漠之中没有标识物
光靠地图和罗盘是靠不住的
万一偏离那
事到如今也没有别的办法
只能走一步说一步了
后来 大军因缺水已无法继续前进
房将军命大军驻扎
率末将领五十名军士前去找水找路
当我们走进彩虹峡谷的时候
那里出现了奇幻之象
什么奇幻之象
我们看到了黑衣圣使
拿水来
扶他躺下
命众军原地歇息
大家原地歇息
这是什么地方
按地图和罗盘所示
这条路应该是通往凉州的
我们离开大军已有几个时辰了吧
是呀
将大军留在大漠之中
我这心里有些不安呀
没有饮水 大军在沙漠中无法行走
况且咱们出来寻路找水
也是迫不得已
饷银又有铁甲军护卫
应该不会有事
临行前我下令
如果咱们回不去了
便命中军杀驼饮血等候救援
怪不得您下令徒步前去寻路
原来是为了这个
是呀
将军你看
是黑衣天王
黑衣天王是什么
当地老百姓传说
附近有个黑暗之山
山里住着黑衣天王
他们掌管大漠中的一切
从风云变幻
到行路商旅的生死安危
难道难道让咱们给碰上了
准备应战
开始大家尚有敌意
在房将军的号令下组成了战斗队形
可这些黑衣圣使似乎并无恶意
来到近前 为首的圣使手一挥
地下的土坑中立刻冒出清水
军士们一见之下再也忍耐不住
一拥上前
这些黑衣圣使都是什么样子
身穿黑衣白裤 头戴青铜面具
就像我们小时候
看到的黑衣天王庙中的塑像一般
你是哪里人氏
末将是凉州城北王家堡人
你是王家堡人
正是
你继续说吧
转眼之间 军士们拥上前去
真说得上是鲸吞牛饮
将军水
黑衣天王是来救我们的
弟兄们快去喝水啊
当时众军欢声一片
以为真是遇到了救星
可没想到没想到
大人末将 末将
好了我能够理解你的感受
不要着急说吧
后来房将军对末将说
看来这些黑衣圣使
确实是来救我们的
你也过去喝点水吧
其实 末将早已口渴难忍
可当我看到房将军
并没有过去的意思
末将也只有再忍耐一时
当时我想他之所以没有喝水
可能是由于身为统军将领
不好与军士抢水
但等军士们喝完之后
他总是要去的
于是我便留在了他的身旁
真想不到我们身陷绝境
竟峰回路转 蒙神祗搭救
真说得上是天道浩然神迹昭彰啊
是啊
走过去看看
你怎么了
将军事情不对
事情当然不对
你以为真的有黑衣天王
你以为真的会有人
无缘无故地为大军送来清水
是你
那些歹人将末将捆绑起来
在房哲的指引下进入大漠
找到大军将毒水分与众军喝下
待众军毒发后
这才率领装载饷银的驼队
向西北方向而去
西北方向
正是
恩师整个作案过程
与您出发清剿古堡之前做出的推断
竟是丝毫不差学生服了
如此说来
房哲就是隐藏在大军中的内奸
末将万万也没有想到
跟随房将军十几年
他他竟然会是
你被俘之后的情形又是怎么样的