本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
甘凉道 位在河西走廊
乃武周的西北边陲
平沙莽莽横亘千里香无人迹
相传
在甘凉道大漠的深处
隐藏着一座黑暗之山
山中的天气变幻莫测云深雾锁
电闪奔雷诡谲异常
据当地人传说
黑暗之山中聚集着很多神祗
这些神祗掌管着
甘凉道和大漠中的一切
从风云变幻
到当地百姓及行旅商队的安危
然而
没有人知道黑暗之山的确切位置
更没有人真正见到过它
因为前去寻找它的
没有一个能够活着回来
知道的只是古老传说中留下的名字
黑衣天王
天王
天王一切准备就绪
只待天王到来便正式开坛
开始吧
龙体正对西北
地动的中央正是甘凉道大漠之中
天王所料丝毫不差
一切准备都停当了吗
按天王吩咐 均已安排妥当
诸位此次行动事关重大
黑衣社能否再续前世荣耀
在此一举
为前辈天王为黑衣神社
诸位须同心数力务使大功告成
请天王放心
今日约众位前来
就是要将行动计划再详加勘议
务使其万全无虞
是
打开地宫暗门
由西京长安
拨调给甘凉道的五百万两饷银
应该已由户部及兵部遣发了吧
回陛下饷银于月前自西京发出
由左龙武卫将军房哲
统领三千铁甲军押运算日期
应该是今明两日通过甘凉大漠
最多三日后就可抵达凉州了
前些日子边关吃紧
大军调动频繁
几位大将军不约而同地具折奏报
说欠饷日久军心已有涣散之象
殊不知连年征战 轮输转运
银资耗费多广国库也已虚竭
凑齐这五百万两饷银真是不容易
竟然用了一年多的时间
幸喜的是 关河宁定海内承平
几日后饷银一到
大将军们也该当安心了
启奏陛下
司天监监正正在殿外
有要事启奏
叫
是
参见陛下
守诚 有什么事吗
天台地动仪显现
西北将厉发大地动
哦 大地动
正是
地动的中央位于何处
地动的中央位于
西北道甘凉的大漠之中啊
哦原来是大漠之中
陛下此次地动虽震中为大漠之内
然距之最近的甘凉二州
乃至西京长安都必遭大灾
因此臣恳请陛下传旨各地方
务要做好充足的准备
这是当然柬之
你即刻传旨谕达西北道各州县
尤其是甘凉二州
务要做好治灾之事
有玩忽懈怠者严惩不贷
是臣即刻拟旨
还有速命兵部六百里加急
传告押运饷银的左龙武卫将军房哲
要他小心为要
是臣立刻去办
大人天快黑了
是呀山陡路狭
要在天黑前寻个山村住下
大人您看
那边有个村子
好 大家快马加鞭
赶到前面的村庄宿下
是
大人就是这
进村
大家下马
大人这村子似乎有些怪异
是呀太静了
现在正是晚饭时分
怎么连一点炊烟都没有呢
是啊
村里好像没有人啊
这倒不可能
你看道旁这几户人家
院墙高筑 墙上的新泥未干
显而易见是刚刚打垒加固过的
再看这院门漆色甚新
没丝毫斑驳的迹象
显然这里定然是有人居住的
可为什么一点声响也没有啊
老爷 李将军
那是什么你们看
大人那是什么去处
好像是座庙宇
可庙宇又没有围墙啊
我看这样吧元芳
我们还是先敲开一户人家问问吧
就是这家吧
有人在家吗
启禀天王小民们谨遵天王的教令
祭日里不敢出门不敢动火
不敢饮食 望天王明察
老爷
院公啊 我们是行路之人
并非什么天王
只因错过了宿头
误投到这深山之中
乞望借贵处歇息一宵
院公我们是行路之人
想在贵处歇息一宵
你们不是本地人吧
正是我们是并州人氏
难怪你不知规矩
这几天是黑衣天王的祭日
附近人家不能出门
不能动火不能饮食
更不能接待外客
你们还是赶快走吧
啊 不劳院公赐食
只求一间房舍便足感盛情了
你这客人甚是啰嗦
我劝你赶快离开此地
否则让黑衣天王的使者碰到
不要说我要遭殃
连你们的性命也不保
你们快走吧
这老儿真是不通情理
不过是借宿一宵
却拿什么黑衣天王搪塞我们
惹得爷爷兴起 打进门去
连天王也让他一起了账
哎 不得无礼
既然主人不乐 我们离开便是
大人那我们另找一家借宿吧
元芳啊刚才听那院公所言
这黑衣天王可能真是本地的习俗
如果真是这样
我看村中其他的百姓
也不会收留我们
这黑衣天王真是强凶霸道得紧
它的祭日百姓连门都不能出
真是岂有此理
好了元芳啊
入乡随俗吧 我劝你不必计较了
可现在怎么办呢
难不成让大家露宿野外
有句话叫见山门有三升米的缘分
大人这是什么意思
你看那
卑职真是愚钝
俗家不留就去僧家
大人不愧是走南闯北
出惯了门的人
走
走吧
大人这不是个佛寺
看这塑像的穿着打扮和装束
倒像是个西洋人士
西洋人士
嗯这塑像倒甚是怪异
既然受人供奉
为何又要以铜罩遮面不露形容呢
我看是凉州百姓奇怪
供的都是一些见不得人的塑像
元芳啊
这就是刚刚那位院公所说的黑衣天王
看来那位院公并不是搪塞我们
倒是卑职错怪了他
在下七人因错过了宿头
特来庙中借宿请问庙中有人吗
庙中有人吗
怪哉这里好像没有人管啊
元芳我看今夜咱们
就在这庙中将就一宿吧
把东西拿进来吧
你们都进来吧
元芳啊
此次圣上恩旨
准我回老家并州休养
从今往后你我就要远离朝事
专心务农了
大人 我看您是闲不住的
您几次恳求
圣上这才答应您回家乡并州
可您却又千里迢迢
绕道凉州去看望曾兄
赶上今天
这不开面的凉州老百姓
连借宿都不允
您啊 只能在这庙里坐上一宿了
曾泰随我多年
此次甫任凉州刺史
我是怕他经验不足
遇大事处理偏颇
所以我才要来探他一探
您呀总是有话说
老爷 李将军吃饭了
大人怎么了
元芳啊 这是一座新庙
哦
而且建成不过十年左右
李将军 你笑什么呀
别人啊 是三句话不离本行
咱们大人是三件事不离本行
在他老人家眼里处处都是破绽
连进了庙都要细细地勘察一番
大人您看什么呢
您到底在看什么呢大人
元芳
你不觉得这庙建得有些奇怪吗
元芳跟我来
大人这庙有什么不对吗
元芳你过来看看
你看一看
这庙的外墙有什么不同吗
这庙墙好像特别地厚啊
是啊比普通的庙墙要厚三四倍
刚刚一到这里
我就觉得这庙有些别扭
现在明白了
是因为庙的外部非常大
而殿内的面积很小
只有四根立柱
而一般外部面积与之相同的
庵观 寺庙或者是祠堂
内殿至少应该有八根柱子才对
可为什么要造这么厚的墙
大人会不会是这里的风俗啊
还有你再看看这庙前的广场
光秃秃的没有任何的装饰
这似乎是建造者故意如此布置
不错 大人可这又是为什么呢
元芳你再来看看
你仔细看看这里的擦痕
大人这塑像是活的
而且经常被人挪动
所以才会有擦痕
你再来看这里
是一排小孔
大人这是做什么用的
我也不知道 元芳
你再仔细看看
这须弥座上所雕的花纹
大人
这雕刻好像在讲述一个古老的故事
可所刻的这些人物
似乎似乎都是妖孽之属甚是诡异
这些人物是不是妖孽倒可再议
但断不是我中土之人
不错
而且这些长翅膀的怪物
也绝非我中土传说中
妖神鬼怪的模样
元芳你再仔细看看这尊塑像
元芳啊 你将今天晚上的所见所闻
全部联系起来想一想
这黑衣天王 究竟是什么样的神祇
为什么当地的百姓
对其如此的惧怕
你再看看这座诡异的小庙
我想这里面的事情不简单呀
不错
元芳因此 我们今夜
一定要格外地警醒
大人
怎么了元芳
你听
大人有动静
快怎么回事这是
狄春快
取针来
老爷
什么人竟敢擅闯黑衣天王圣殿
在下并州人怀英
途经此地 投宿无门
特借贵宝地歇息一宵
望乞见谅
这这
是是鬼吧
阁下是什么人
本座是黑衣天王驾下
黑衣圣使
哦 失敬了
祭日闯殿已犯死戒
私救妖孽罪不容诛
罪不容诛 罪不容诛
罪不容诛
在下不知阁下所说的妖孽指的是谁
就是这个女子
阁下错了
此女是不折不扣的人类
怎么说她是妖孽呢
虽然怀某不知阁下是何方神圣
然而却知道为神者应常怀慈悲之心
济世之仁岂可指人为妖
是非不辨
如此做法
凡人尚且不为况神祇乎
以此看来
阁下就连做人还不够资格
更不用说做神了
死死
元芳走
是
元芳 这座庙是机关消息控制的
一定要小心
大人小心
保护大人是
闪开
老爷门关上了
大家屏住呼吸
元芳 堵住小孔
是
来 大家齐上
是上
门开了
是非之地 不可久留快走
走快
我
把她放下
你说什么
老爷 她似乎要说什么话
姑娘 你想要说什么
黑黑黑暗之山黑暗之山
黑暗之山
大地 大地动饷银
大地动饷银
快取下来
凉州吉祥巷红姑
这
老爷
她死了
这
大人她刚刚说的什么
她说凉州吉祥巷红姑
还说 黑暗之山大地动饷银
还说黑暗之山大地动饷银
黑暗之山大地动饷银
是啊
她究竟想说什么呢
前面就要进入甘凉大漠了
正是
此次解运职责重大
五百万两军资饷银
关涉到几十万戍边大军的安定
边河的安宁 我们决不能疏忽大意
房将军请安心
甘凉大漠历来平静
并无马贼劫匪 且路途只有一百多里
快的话一天时间即可通过
过了大漠便是此行的目的地凉州城了
你马上传令斥候
立即穿越大漠前往凉州
请凉州刺史曾大人
为大军准备安扎之所
候本将一到立时交接
是
斥候上前
廖副将
立刻前赴凉州通知刺史曾大人
为大军准备安扎之所
是
传令众军
检视随身携带的水及口粮
有不足者立即补充
进入大漠要迅速通过
绝不能因琐事迁延耽搁
有违令者 军法重处绝不姑息
是
大军开拔
众军检视随身携带的水及口粮
有不足者立即补充
大家快点快点
后面的跟上
快点
等一下
大人
这已经是最后一批转移的百姓了
老天爷发威要来大地动
可忙坏了咱们这些父母官呀
大人真是勤政得紧
自从地动到现在
您可是一天一宿没合眼呀
应该的
地动之时但教百姓们无恙
我曾泰心里也就踏实了
刺史大人大人
河西驿送来您的家信
哦
我的家信
哎呀太好了
大人何事如此兴奋呀
我的恩师狄阁老
马上就要到凉州了
狄阁老
可是致仕的宰辅狄仁杰大人
正是
怎么大人是狄阁老的门生
是呀
狄阁老当世贤臣
爱民如子名达四方
难怪曾大人如此勤政爱民
原来是受了狄阁老的教诲啊
恩师对我来说有再造之德
这次他老人家奉谕
从江州五平回并州老家休养
特意绕道凉州来看望于我
这可真是师生情深
等狄阁老到了
刺史大人一定要允卑职进见
能一睹大名鼎鼎的神断狄公的尊容
真乃平生一大快事也
你放心恩师到了我给你引见
哎呦 那就多谢大人了
大人
负责押运饷银的
左龙武卫房哲将军的斥候求见
走走
参见刺史大人
好了好了一路辛苦
怎么样 大军何时到达
回刺史大人
房将军率解运大军已进入大漠之中
想来今晚便可到达
房将军吩咐小的
请曾大人为大军准备安扎之所
你放心安扎之所早已准备停当
只待房将军到达
是地震了
看此情形
房将军在大漠之中也遇到了大地动
每次地动之后必然会引发暴风
不知他们的情形怎么样了
大人安心
应该不会有事的
传令众军暂避风沙
房将军怎么了
你看
快趴下
将军
大家不要乱暂避风沙
快趴下