本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
这就是北沟大仓的地形图
正面是码头和两座大仓房
码头东面是水鬼们的聚居之所
西面是一片芦苇荡
战斗开始后
张环
在
率第一队从正面攻击
迅速抢占码头和仓房
得令
李朗
在
率领第二队潜入西面的芦苇荡
从侧翼包抄
会合张环消灭守卫大仓的黑衣人
得令
占领码头之后肖豹
在
率第三队迅速绕行到仓房的东面
将水鬼聚居之处团团包围
得令
沈韬
在
率第四队为后续
负责搜索抓捕残余之敌
得令
诸位 攻击展开后
各队要迅猛快捷
今夜务将盘踞在北沟的歹徒
一网打尽
谨遵钧令
什么人
官军来也
岸上的贼子还不缴械纳降
不好 是官军 快去通报首领
是
放箭
快跑
快 搭起跳板
众人听着
放下武器者一概免死
弟兄们别听他的 给我杀
杀
放下武器
放下
带下去是
走
快走
沈韬
在
你立刻率队展开搜索
绝不能有漏网之鱼
是
走
大人
怎么样
守卫大仓的歹徒
除缴械纳降者外已被全歼
好你们辛苦了
过来
大人此人是匪首
守卫大仓的歹徒便是由他指挥
跪下
大人饶命 大人饶命啊
起来回话
站起来
你叫什么名字
小的彭秋
监库彭春是你什么人哪
大人怎知道彭春
你的话太多了回答问题
是是
彭春是小人的兄长
你们的首领林阳现在何处啊
回大人刚刚官军打来的时候
他还在最后的那间仓房中
他长得什么样子
个子不高小眼睛脸色很黑
颔下一部络腮胡须
听到了吗
听到了
立刻传令卫士仔细搜索
一定要找到此人
走
恩师 林阳果然在这里
此人可算得上是本案的核心人物
抓到了他上可以查清元凶主谋
下可以找到失踪的官盐
恩师
看起来破解此案已是指日可待呀
老爷肖军头率第三队
将水鬼聚居之所团团包围
好
狄春哪 看好彭秋
待会儿抓到了林阳还要他来辨认
是
走吧 我们到仓房里去看一看
好
好大一座仓房啊
足可以盛下上百万石的官盐
是啊 与江淮盐铁转运使的盐廪
几乎完全一样
以此判断建仓之人定然是熟知盐事
您是说林阳
昨日我们谈到
他竟能够 伙同柜坊栽害钦差李翰
而今夜我们又亲眼看到
他建起的这座仓房
居然与官家的盐禀相同
这个林阳的身份
实在是令人难以捉摸
恩师 您说得有道理
这个林阳很有可能是官面上的人
这一点我们马上就能得到证实
恩师这间屋子是做什么用的
这是供值夜的管库休息时用的
在盐廪中称为宿房
奇怪 这宿房为何上锁啊
可能是因官盐已运离
仓房空置此处已不需管库
也许吧
恩师怎么了
你们听到什么声音了吗
没有啊
狄春
在
命人将房门打开
来人将锁打开
是
狄春拿火把来
火把
啊老爷您看
你是什么人
你是何人
哼少装糊涂
告诉你们想耍什么诡计一概没用
你们最好现在就杀了我
我连你是谁都不知道 为何要杀你啊
你们不是铁手团的人
铁手团
你们你们是做什么的
我叫狄仁杰狄仁杰
你是狄仁杰
无知女子竟敢对大人直呼其名
真是岂有此理
怎么你知道我
你真的是朝中宰辅狄阁老
正是本阁
李元芳
什么元芳
李元芳你认识吗
你是说元芳他现在哪里
我明白了
你就是李翰大人的遗孀
宁氏对吗
你你真的是宁氏
正是
妾身便是李翰之妻宁氏
狄春
在
快快松绑
是
元芳究竟在哪里啊
大人
什么事
卑职在后面的仓房里发现一个人
他自称是山阳县令鲁吉英
鲁吉英
正是
鲁大哥他还活着
马上把他带到这来
是
我们出去吧
大人
贤妹
大哥你还活着
活着活着
放心你大哥赖命一条死不了
卑职鲁吉英叩见阁老曾大人
快快起来不必多礼
起来快松绑
阁老您看看这个
这这是元芳的笔迹
啊
阁老
元芳 元芳他已经遇难了
什么
恩师 老爷
恩师老爷
恩师
这是元芳的绝笔
正是在迎宾驿分手之时
元芳留下了这张纸条
贤妹鲁兄十日之内我必到山阳
可万一我没有来
那就说明我已经不在人世了
你二人便将此信拆看
元芳 你在说什么
这你
我是说万一
元芳兄
无论如何
你也要到山阳与我们会合
元芳答应我你一定要来
记住我的话避开官道 莫进镇甸
李先生都准备好了
知道了好
行动吧
元芳
能与二位倾心相交是元芳之幸
卑职万万没有想到
元芳他他真的没回来
他是为了救我
才遭遇歹徒的毒手是我害了他
不要哭 不要哭
把整个事情的经过都告诉我
事情的经过就是这样
恩师请您节哀吧
鲁县令那么你们又是怎么
被关到这北沟大仓呢
还是我来说吧
狄大人您到山阳暗访的那天
正是我们与元芳约好的见面之期
鲁大哥将您送上船后
便赶到茶楼与妾身会合
共同等待元芳
没想到 等来的却是铁手团的杀手
龙风和云姑
贤妹 事不宜迟
你我立刻离开山阳赶赴扬州
面见狄阁老将密信交给他
好 我们马上动身
密信现在哪里
我已经收好了
你马上收拾一下
我回去取些随身的衣物
咱们立刻离开
别忙了你们谁也走不了
怎么样 我说过
你逃不出我的手心
密信在哪儿
你
你不回答没关系
从现在起
只要我问一遍就刚他一刀
再问一遍就再副一刀
你不交出密信
就亲眼看着我们一刀刀将他活刚
你这个畜生
不要激怒我
好放开他 我给你密信
贤妹 你疯了
元芳可就是为了这封信
才舍了自己的性命 你怎么能
想要密信 就别再动他
大师兄我看这样
先将这二人押到北沟大仓
那非常隐密不易被人发现
待我们回到总堂
请宗主验明此信真伪之后 再行处置
好一切全凭师妹
于是两天前
我们被带到了这里分别关押
妾身还以为鲁大哥已被他们杀死
铁手团
元芳他对我说这个组织杀手如云
且非常隐秘
是从南北朝时的坞壁乡部
演化而来的
我听说过这个名字
据传闻有很多大案
都是铁手团做下的
可官府却从没有查到过
任何蛛丝马迹
因此一直以来
铁手团只是个传说
想不到这个神秘的组织还真的存在
这群恶贼 若不将他们斩尽杀绝
我狄仁杰有何面目
去见九泉之下的元芳
我相信
他们一定会后悔自己所做的一切
因为他们必须为此付出百倍的代价
夫人李翰大人的那封密信中
究竟写了些什么
密信上写了很多人名还有数字
信我和元芳都看过
上面记载了邗沟覆船前后
扬州官吏的受贿状况
上面有刺史崔亮长史吴文登
漕运使杨九成以及刺史府衙属
半数以上的官员
怎么扬州刺史府
半数以上官员受贿
是呀真是令人痛心呀
这就是他们为什么处心积虑
谋害李翰大人的原因
不错
怎么李大人真的是被人谋害致死的
正是
我早就有此怀疑
怎奈没有信任之人
不敢说出口而已
哦
卑职是第一个赶到山阳行馆的
李翰大人尸身的双脚
离椅子有两尺多远
这定然不是自缢身亡
而且 事发后
刺史崔大人命卑职立刻将尸身焚化
怎么焚化尸身是崔亮下的令
正是
您来山阳之前长史吴文登特意跑来
威迫利诱 要卑职
将焚尸之责全部揽到我自己身上
原来是这样
其实阁老在山阳之时
卑职真想将实情向您和盘托出
可可又不知阁老与崔亮的关系
就这样阴差阳错
否则密信也不会落入歹人之手
唉都怨卑职
我 我对不起元芳啊
此事怎能怪你
官场之上谨慎从事乃为官者之本
只可惜 那封密信落入了歹人之手
而今是空口无凭
否则仅凭此一物
本阁就要让扬州这班贪官污吏
粉身碎骨
大人
大人什么事
方才搜查之时
找到了五六个面色黝黑
络腮胡须之人
符合林阳的形貌特征请大人验看
现在何处
现在码头之上
将彭秋带到码头上
走去看看
张环
在
把他带上来
走过去
仔细看看哪一个是林阳
是是
你记住 在这北沟大仓
不光你一个人认识他
如果你胆敢谎言欺诈
立刻斩首示众
小的不敢小的不敢
去吧
是
大人都不是林阳
你能肯定
绝对肯定
张环在
有没有漏网之鱼
没有离开这里必须坐船
沈韬已派四队卫士
严守周围水面的各个汉口
迄今尚未发现有人逃离
林阳是一直住在这里
还是最近才到的
回大人应该是几天前到的
应该
难道你没有看到他来吗
林阳的行踪非常诡秘
来的时候我们也不知他是怎么来的
走也不知是何时离开
就连我哥哥彭春也摸不到踪迹
您要是不信
可以问问其他被俘的人
你过来他说的是真话吗
大人彭队长说的都是真的
大仓从来没有人见过
林头领是怎么来的
把他们都带下去
是
走快走
你刚刚说今天晚上还见到了林阳
是吗
正是
他还对小的说明天要离开这里
要小的严密看守聚居在这里的水鬼
绝不能让他们出去生事
只要发现有人逃离格杀勿论
这大仓中还有何处可以藏身
除这两个大仓房
就剩下水鬼们的驻地了
张环
大人
你去传我大令
命肖豹率卫士严查水鬼驻地
掘地三尺也要找到林阳
是
到北沟之前 你们是做什么的
我们这些人都是绿林中人
大多数靠打家劫舍为生
后来才被林阳招到此处
林阳最近到北沟大仓来
是做什么啊
哦他是来看看
最后一批官盐运走没有
我听说每次将盐运离扬州
都是由盱眙那边派大趸船前来
可为什么这一次
却要你们用快船运送啊
嗨这批官盐是最后一次
山阳覆船时捞起的
已经在这里存放两个月了
哦为什么不运走
最近风声很紧
上面说将盐暂时存放在这里
等风声过了再运
可没想到前几天
朝廷派来了一位黜置使大人
说是特别地厉害
这下子林头领他们可慌了手脚
连夜赶到北沟命我哥彭春
组织人手将官盐连夜运走
原来是这样
那些大趸船将官盐运到了什么地方
只知道是在盱眙附近
具体是哪儿可就不知道了
李朗
在
将他们押下去 好生看管
是
走
奇怪啊这个林阳难道会水遁不成
竟然无缘无故不见了踪迹
阁老您说的林阳
是不是黑脸络腮胡须
正是
我和宁贤妹被押到这里的第二天
见过此人
还有 我听旁人都叫他林头领
真没想到突袭大仓没有抓到林阳
却救出了你和李夫人
这也算是意外的收获吧
若不是阁老搭救
卑职和宁贤妹便再无活命之理
得知你和夫人得救
九泉之下的元芳 也会感到欣慰了
干什么你
你差点儿扭断我的手腕
你还问我干什么
偷偷摸摸的谁知道是你
你真是狗咬吕洞宾
我怕你被雨淋到
给你送斗笠来了
怎么你不打算向我道歉啊
快点向我道歉
对不起
真没意思让你道歉 你就道歉
就像傻瓜一样
快回去睡吧
我就不
明天就要到卧虎庄了
你知道 我爹是做什么的吗
你想知道吗
我偏要告诉你
我爹我爹是贩卖私盐的
你知道吗私自卖盐是犯法的
你是摇头鸡还是点头鸭
怎么就知道摇头点头点头摇头
你爹犯法卖私盐
我听明白了
为了独霸淮北盐市
他整日里带着手下打打杀杀
跟官府斗也跟盐枭斗
为此得罪了好多人
我劝他他也不听
我一气之下就跑了出来
不许再摇头或点头
你必须要回答懂吗
懂
我娘死得早
爹一手将我和姐姐抚养成人
从小就教我二人武功
你别看我这三脚猫的功夫不咋的
我姐可厉害得紧
不过 好像没有你厉害
懂
只可惜姐姐也和我爹一样
做了绿林的买卖
听说 我爹还被她管呢
懂
你掉井里了懂懂懂的
不是你让我回答懂吗
好了好了你听我说就行了
我姐姐叫云姑日后你会见到她的
叹什么气呀
是不是我说的你不爱听啊
不是想到了别的
想到了什么
干嘛老说半句话吊人胃口啊
说啊
我在想 今后怎么办
什么今后怎么办
我不能一辈子住在卧虎庄
为什么
更不能做一辈子傻瓜
对不起刚刚我说你是傻瓜
是逗你玩儿的
其实你一点儿都不傻
我没有怪你 我是傻瓜
水生 你别着急
总有一天你会想起从前的事情
但愿吧
两位来了宗主在铁手堂等候
好走
宗主出了什么事
今夜 据铁手团细作传来的消息
狄仁杰率卫士突袭了北沟大仓
什么
他他怎么会知道
北沟大仓的所在
现在这一点已经不重要了
宗主上次您对我说
宁氏和鲁吉英关押在北沟大仓之中
正是
这二人不会落到狄仁杰的手中吧
而今狄仁杰刚刚返回扬州
详细情形还无从得知
但李翰的那封密信已经取回
即使这二人被狄仁杰救出
也不过是空口无凭能奈你何呀
唉呀不错
幸亏密信及时取回
否则后果不堪设想
是啊
我说今天下午姓狄的
发下黜置使大令调集水营快船
原来是冲着北沟大仓去的
最后一批官盐已经运往盱眙
狄仁杰抢走的不过是个空仓
而今最重要的是
林阳的情形究竟怎么样
一旦他被狄仁杰抓获
那我们的状况可就大大的不妙了
这
因此
今夜我要亲自出马暗探黜置使行辕
二位我之所以将你们请来
就是要告诉你们
自即日起立刻停止一切活动
深居简出等候我的消息
请宗主放心
恩师
曾泰呀还没有睡
睡不着啊
恩师喝杯茶吧
元芳和你先后跟随于我
总共有十多年了吧
除了危险 我没有给过你们什么
还记得吗元芳总是开玩笑
说吃上我一顿真是不容易
可现在呢 我真想把身上所有的钱
都拿出来请他吃上一顿
可他却再也回不来了再也回不来了
恩师您
元芳总是叫我大人可我知道
其实在他心中将我当成了父辈
可是 我这个父辈又为他做了什么呢
生与死 我总是让他选择后者
幽州是这样 湖州是这样
崇州也是这样 这一次
他终于没有回来
我能说什么呢 我还能说什么呢
是我太自私了
恩师您别再自责了
我想元芳在九泉之下
也不愿意看到您这个样子
你说得对自责是于事无补的
元芳是为了国家为社稷
为黎民百姓献出了生命
他无愧于大将军的称号
无愧于大侠的称号
无愧于大英雄的称号
如果说此刻我的心中还有一丝欣慰
那就是替元芳感到自豪
如果说此刻我心中
还有什么比悲伤更加强烈
那就是仇恨我发誓
残害元芳的人会付出最沉重的代价
此次突袭北沟大仓
未能将林阳抓捕归案
恩师 我们下面该怎么办
现在只有沿着官盐的去向穷追不舍
直至查清楚歹徒们的藏盐之所
你想一想他们处心积虑
袭击盐船的目的是什么
当然是为了谋劫官盐
不错 也就是说
只要我们找到了盐那就是相当于
用匕首戳进了他们的软肋
到那时什么林阳 铁手团
还有筹划此事的元凶巨恶
都会从幕后跳出来
一一暴露在我们的面前
据今夜彭秋交代
官盐被运到盱眙附近
因此 我们下一步的行动便是
尽速赶往盱眙查出官盐的下落
靠岸吧
庞大哥由这儿往西几十里
就进入卧虎庄的地面了
你就在这儿下船吧
姑娘 您以德报怨
真是天下少有的厚道人
这一路之上我都想过了
不管我们盐枭与你爹葛天霸
有多么深的过节
但你我永远都是朋友
庞大哥谢谢你 我还是那句话
我答应你的事一定会办到的
姑娘卧虎镇以东四十里的蛟王祠
是我们穷盐枭的栖身之所
这可是盐枭们的绝密
我告诉你 你可千万不要告诉你爹呀
放心吧我不会的
这么说吧
只要姑娘有用得着庞四的地方
一声召唤庞四赴汤蹈火在所不辞
兄弟你的功夫我佩服
咱们后会有期