本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
年前来了个姓李的
听说也是个大官
也说要替我们纤户做主
在这儿呆了几天问东问西
可后来呢也没了音讯了
是啊老人家
那位大人叫李翰 是水部郎中
郎中
嗨 我说的呢
一个看病的郎中算是个什么官儿啊
难怪斗不过漕运衙门
老人家
李翰大人这个郎中不是看病的郎中
不看病 也叫郎中啊
老人家您继续说吧
嘿你们是不知道啊
我们这儿漕运衙门那些当官儿的
那可是厉害呀说掐你的口粮
那没商量就给你掐了
你想找个地方说理吧
人家说你是造反 不但没得饭吃
连命都丢了
所以 我劝你们几位啊
就别跟他们斗了赶快回去吧
老人家这些事我们都知道
您放心我们是皇帝派来的
能管得了这漕运衙门
皇帝
是呀
是皇帝派我们来
帮助你们跟漕运衙门打官司
真的
当然是真的
要照您们这么说
还兴许真能治得了他们
老鲁叔我不早跟您说了吗
这几位大人都是大官
您不能直呼其名得叫大人
瞧我这老糊涂 大人大人
你小子还站着干吗
请两位大人进屋坐呀
噢对对
二位大人啊真是辛苦啊
老鲁叔这房子漏不漏雨啊
哎呀漏啊漏得厉害啊 没法修了
大人请吧
请
老鲁叔您这房子里什么都没有
您让两位大人坐哪啊
您说我这破家 连个板凳都没有
您说我这破家连个板凳都没有
哎 没钱买不起柴自己又打不动
只能把板凳桌子劈了当柴烧
真想不到纤户们的生计
竟然困苦到这般境地
连青草都要抢着吃
烧火的柴都买不起啊
大人您别难受了
但愿这次您能替我们做主
你放心这个主啊 我做定了
方九啊 扶着老鲁叔
到石碾上去坐坐吧
好老鲁叔
走
您坐好好
大人
没关系
方九啊自从你们逃走以后
官府的衙役们是天天的来啊
名义上是说抓造反的纤户
可实际上就是来抢东西的
这帮天杀的把各家各户
只要是值得几文钱的东西
全抢走了他奶奶的
真是比强盗还狠呢
老鲁叔 这村里还有年轻人吗
早跑光了
庞四他们是最后一拨
哦他们跑哪去了
庞四是谁啊
庞四是我们这儿的纤户头儿
就是他领着我们到漕运衙门要饷的
老鲁叔您有话就直说吧
这二位大人都是自己人
庞四哥他们到底跑哪儿去了
庞四可是个胆大的他拉着一伙人
跑到盱眙那边贩私盐去了
贩私盐
你们二位有所不知啊
打南边来的运盐船一到邗沟就翻
官盐运不过去啊
所以从盱眙县往北的各城县镇甸
都缺盐啊 就这样
庞四他们才去干了这个勾当
老人家 这船为什么一到邗沟就翻呀
大人您说错了
不是船一到邗沟就翻
是运盐的船一到邗沟才翻船合呢
哦只有运盐的船才翻
其他的船只都能安全通过
反正我是没听说翻过别的船
只有打南边盐场过来的运盐船
那才是来一次翻一次
这可真是奇了
奇怪的事还多着呢
哦
您继续说
每次翻船几天后
官府便派船到河中打捞落水的官盐
可连个麻袋片都没捞上来过
您想想这一船几十万石的食盐
这一进水就无影无踪了
这不是有鬼了吗
有这等事
嗨您是不知道
这船一连翻了十多次
没捞上来过一包盐
人家漕运衙门才说了
说你是我们两岸的纤户合伙做贼
捞走了水底下那些官盐
于是乎这帮天杀的
他们就带人到了我们这儿
又是抄家又是搜查
最后连个屁影也没找着
那个什么狗屁漕运使一生气
把我们两岸的纤户抓走了好几千呢
大人
记得这件事我在神都对您提起过
只有江淮转运使的运盐船
才在邗沟翻覆
而且落水的食盐消失无踪
这难道是巧合吗
恩师您说什么
曾泰你认为这是巧合吗
如果说这种情形只发生一两次
那还勉强可以说得上是巧合
然而迄今为止盐船在邗沟翻覆
已连续发生了十余起
数百万石官盐无踪
如果事情真像老鲁叔所说
那么学生认为 这绝对不是巧合
内中定有文章
还有一点你不觉得奇怪吗
是什么
如此重要的情况
扬州刺史崔亮和漕运使杨九成
在给阁部的回文中却只字不提
不错 这是为什么呢
难道是他们疏忽了
疏忽他们疏忽的事情太多了
恩师的意思是
老人家您继续说吧还有什么情况
我是个老河工了
这些年邗沟失修
暗礁污泥渍满河道这是不假
番翻羽船合搁浅这也都有可能
可是总不至于只翻运盐的船吧
而且这些运盐船队
是以海鸥头船为首
后面用铁索牵起十几只平槽的趸船
就算是头船触礁沉没
这后面的趸船只要把铁链解开
就可以和头船脱离开
怎么会也随着头船一起沉到水底呢
不错 不错
老人家不愧是老船工啊言之有理啊
您说说这桩桩件件
都让人觉着那么邪门
所以两岸的纤户们都说
这水里头有鬼
看起来
这邗沟水下的鬼真是不简单呀
老爷
老爷面买回来了
好 办得好啊
方九啊
你通知村里的乡亲们让大家都来
就说今天响午我请大家吃白面蒸馍
老鲁叔听大人说了吗
一会儿请全村的人吃白面蒸馍呢
嘿这白面馍可是有日子没吃过了
我说大人哪 你们在这坐着
我给大伙送信儿去
大家过来帮忙
刺史大人
将军 烦劳通禀
扬州刺史崔亮求见黜置使大人
崔大人您知道
狄公身染疾恙卧床休息
恐怕是不能见客
是是
是狄阁老在扬州染疾下官心甚不安
以致坐卧难宁回衙后
下官亲自筹办了各样滋补药品
特地前来探望
烦将军代为通禀
也罢看在崔大人一番挚诚
末将就代为通报
请大人稍候
如此有劳了
封大人 封大人
扬州刺史崔亮现在船下
果然来了
让他在甲板等候
是
崔大人
扬州刺史崔亮见过侍郎大人
哎崔大人不必多礼
封大人狄公的病情可有好转
承崔大人记挂
狄公只是偶感风寒并无大恙
狄公奉旨南巡甫到扬州便染疾恙
亮无以为安只能备下些须滋补之材
聊表寸心以供不时之需
封大人您请看
这里是千年老山参三对
雪蛤十对
鼾鼻一只
熊掌一对
驼峰一双
另外还有扬州刺史府公出供养银三千两
请封大人代狄公收俱
崔大人真是有心之人啊
下官代黜置使大人谢过了
我看这样吧一应滋补品一概照收
这银子吗 就不必了
哎呀此银乃刺史府公出
为扬州官吏该当供养
收下又有何妨啊
崔大人不了解狄公的为人
下官若是收了这银两
恐怕会领个大不是啊
狄公真是洁身自好啊
去吧
请随我来吧
封大人能不能借一步说话
好
请
封大人封大人初来扬州
亮身为地主无可孝敬
想到封大人进士出身
定然文品极高
年前亮因缘时会得古扇一柄
噢
不成器物今特敬献大人
哦
请大人过目
唉呀
此乃晋顾恺之的《纨扇仕女图》呀
哦以封大人说此物是极好的
怎么崔大人不知
下官对书画是一窍不通啊
此扇乃顾恺之亲笔所绘珍稀之极
倘以金帛购之何止万金
如此贵重之物封可言万不敢收啊
哎呀封大人此言差矣
古人云宝剑赠烈士红粉赠佳人
凡世间之物
总要落到识货之人的手中
方算是得其所哉
亮不谙书画此物在下官之手
岂不是明珠暗投吗
再者此物乃朋友所赠
并非亮费金帛所购得
又何来万金之言呢
这
我与封大人相识一场
就算是朋友间的一点纪念
大人也要收下呀
此扇当真是朋友所赠
当然封大人不必过虑尽管收下
那 封某就愧领了
这才是了
实不瞒大人
下官此来是想见一见狄公的
哦崔大人要见狄公
是有什么要事情要回禀吗
那倒没有
只是听闻狄公染疾
下官想亲自探望侍奉
能否请封大人代为美言呢
这
狄公卧病在榻 恐无法相见哪
啊既然如此便不劳大人了
下官就此告辞
我送崔大人
请
不敢烦劳大人留步
崔大人不必客气请吧
大人请回崔亮告辞
等等
下官还是送送崔大人吧
大人请
崔大人可能有所不知
狄公有个习惯
那就是每逢外放必定微服寻访民间
哦
也就是说狄公并未染病
狄公不在船上
崔大人此事绝密惟你知我知
多谢封大人实言相告
请大人放心亮定当守口如瓶
封某蒙崔大人厚赐无以为报
今有一言相告望大人谨记
大人请讲
扬州漕衙有个叫杨九成的
刺史大人可知道吧
当然知道怎么
凡与此人有瓜葛的事情
应尽早脱去干系免生后患
下官明白
多谢封兄提携
崔大人请下官就不远送了
封大人请回
请
刺史大人
怎么样
果然我所料不错
狄仁杰假托疾恙 微服出巡
大人是怎样得知的
此事现在已经不重要了
重要的是狄仁杰已经开始行动了
你们想一想姓狄的身为黜置大使
方到扬州不受朝 不宣旨
也不休息而是直奔民间微服暗察
这说明了什么
说明什么
说明他对这件案子是何等的重视
因此他绝不会放过我们
一定会一查到底
那我们该怎么办
是啊 该怎么办啊
我们现在也要马上行动起来
别着急
慢点吃别着急还有
大人您怎么不吃呀
您吃吧老人家 我不饿
还有不饿的人
行了老鲁叔
您就快吃吧别管大人了
哎哟撑死我了
有这么几年没吃过饱饭了
老人家再多吃些
不行了岁数大了吃不动喽
行了老鲁叔
您都吃六个馍了
照您这岁数啊也算可以了
哦大人您刚刚跟我说
让我问问村里的娘们和小孩
翻羽船那会有没有异常的事儿
正是正是
还真有人见过
哦是谁啊
星儿的媳妇
星儿媳妇 你那什么
你把刚刚跟我说的
给这几位大人说说
不要着急慢慢地讲啊
那是去年的七月十五夜晚
我带着孩子在河边给我娘烧纸
快点快跟上
第二天 我才听村里的纤户们说起
头天夜里运盐的船队
在离我们村十几里的鬼石头翻了船
后来我就把这件事告诉了星儿
他要我别多管闲事
哦是这样
那后来呢还发现了什么
大约两天后的响午
这些快船又返了回来 却走得很慢
事情就是这样的
你是说每条快船的船尾铁钩上
都拴着很粗的绳缆
是呀
缆绳是探到水下的吗
正是
绳头挂在铁钩上
整个绳缆都在水里
好像水下拖着什么东西
那么翻船的地点在哪里
在鬼石头几次翻船都在那儿
哦
大人您可能不知道
这鬼石头是邗沟渠最窄的地方
再加上淤泥满河乱礁丛生
行船是特别地危险
那鬼石头在什么地方
就在我们村往东再走十几里
那天夜里你看到的那些快船
是驶向鬼石头的吗
正是
邗沟覆船的当天夜里
上百只快船满载着身穿水靠的人
向事发地点鬼石头方向疾驶而去
于两日后返回
这说明了什么呢
恩师 您认为此事
与邗沟覆船有什么关系吗
刚刚星儿媳妇说到
当那些快船返回时走得很慢
而且船尾都挂着粗缆
似乎水下拖着什么东西
是的
狄春啊 拿地图来
地图
是
老爷
你来看
走邗沟渠经上沟村一直向东
第一站就是山阳县
水路大概有两百多里这个距离
再快的船两天之内也不可能打来回
两百多里水路一来一往
最快需要五天时间
刚刚星儿媳妇所见
上百艘快船在深夜同时行驶
有没有可能是渔船呢
不可能 朝廷明令
邗沟渠段禁止捕鱼
这就是了
既然这些快船不是渔船
那就有可能是民用商船或者是货船
如果这个假设成立
这些快船的目的地又会是哪里呢
这些船由上沟村向东行驶
一定是前往山阳县去做买卖的
与我所想一致
于是第一个问题就出现了
星儿媳妇看到这些快船
两天之后就返回了
我们刚刚说到
上沟村到山阳县两百里水路
怎么可能两天之内就打个来回呢
那这些船有没有可能
是到中途的某一站
你看看这地理图
上沟村到山阳县之间
连个镇甸埠头也没有
这上百艘快船要停靠在哪里呢
再有商人牟利
他们带着上百艘货船的货物
是要把货物卖给谁呢
嘿大人您算是说着了还买货呢
邗沟渠两岸的纤户们
连草根都吃不上了
不错
现在至少有两点是可以肯定的
第一这些快船不是商船
第二他们并没有驶往山阳县
你们坐吧
谢大人
老人家坐吧
曾泰啊 那么
这些快船经上沟村向东行驶
既没有到山阳
途中也没有任何埠头可以停靠
而他们却在两日后返回
这就说明 这些快船是在水面之上
逗留了将近两天时间
不错
这第二个问题就产生了
他们的目的地究竟是哪里
为什么要在水面之上逗留两天
好我们姑且先放下这个问题
说说第三个问题这些快船
为什么要在盐船翻覆的当天夜里
满载着身穿水靠之人
向事发地点方向行进
据刚刚星儿媳妇的叙述
每一只快船上都站着几个
乃至十几个身穿水靠的人
那么上百只快船就应该有近千人
这么多人穿着水靠
夤夜疾行究竟是去做什么呢
您的意思是说这些快船
是冲着沉没在鬼石头的运盐船去的
你想一想 有没有这种可能
这也可以解释
为什么会有近千名身穿水靠的人
驾驶着快船在水面上逗留了两天
他们是在打捞沉没在水下的官盐
不错
这也可以解释
为什么星儿媳妇会看到
返回的快船行驶得很慢
那是因为水下拖着几十万石的官盐
恩师 如果事情真是这样
那么邗沟覆船就绝非是意外
而是有歹人作崇
而今一切只是推断
毕竟我们刚刚开始调查
很多情况还需要进一步核实
然而 这个结论却是目前
对邗沟覆船最为合理的解释
我们姑且假设这个推论成立
那么就产生了一个问题
什么问题
由上沟村往西
四十里左右便是扬州城
中途也没有任何的镇甸村落
不错
那么这支庞大的船队
是从何处出发 又要回到哪里呢
目前有一点可以肯定
快船的出发地点
就是他们要返回的地点
那么这个地点究竟在哪里呢
也许就是扬州附近的某个地方吧
扬州三道都会 繁华之所
你想过没有如此庞大的一支船队
在河面上招摇而行
难道不怕引起别人的注意吗
这些快船是夜间出发的
如果不是星儿媳妇夜里在河畔烧纸
恰巧看到他们其他人是无法发现的
你忽略了一点
快船拖载着官盐返回却是在白天
而且走得很慢
你知道
邗沟覆船案发生后运河上的巡河官
奉圣谕及两部严令
严查过往船只你想一想
如果这支拖拽着数十万石官盐的
庞大船队返回了扬州
他们能逃得过巡河官的检查吗
有道理
只要他们被巡河的官船拦住
立刻就会露馅儿
是啊 这就是我问这个问题的原因
那以恩师之意
他们的出发地点是哪呢
这个问题现在还不好说啊
但是有一点可以肯定
那就是他们的出发地点
离此地绝对不会太远
哦
这邗沟两岸很不平静啊
看起来我们还要多走一走多看一看
贤妹到了
这就是愚兄的治所山阳县
好一派繁华气象
以小妹看不输于神都洛阳
看起来
大哥着实是位好县令
竟将一个小小县城搞得这般有声有色
多谢贤妹夸赞咱老鲁别的不敢吹牛
要说起做这个一方父母官啊
那还真是颇有心得
以小妹看
大哥自吹自擂也是颇有心得的
哎呀终于回来了
哎贤妹 前面就是县衙
大哥你身为县令
却私离汛地跑到洛阳
算起来到今日已有二十多天
万一事情泄露如何对上官交待
贤妹你就放心吧
对付他们我自有办法
回来了
来贤妹 看看愚兄的家
太爷
他们来了
县令大人扬州长史吴文登现在二堂
他怎么来了
卑职也不知道吴大人突然到衙
似乎是冲着您来的
他都说了些什么
刚刚 季虎进门之前
他正在询问卑职
您是不是私自离开了山阳
那你怎样回答的
卑职对他说县令大人并未离开
早晨我们还见过面
可能是有事出去了
你马上回去 拖住吴文登
就说已经找到了我 我马上回来
是
快去
你去给我找一坛酒来
找酒
哎呀 你没有听错
就是让你给我找酒 快去
好
大哥 现在怎么办
贤妹不要惊慌愚兄自有办法
你们将马车赶到后门
扶着夫人从后门进去
是
你不要紧吧
好了你就放心吧
长史大人请用些茶点吧
怎么还没有找到鲁县令
已经派人去了想来马上就到
马上就到
本官已经在这里坐了一个时辰了
你每次进来都用这番话搪塞于我
你是何用意呀
卑职不敢搪塞长史大人
刚刚派出寻找鲁县令的衙役回报
说已经找到了他
人在何处
马上就到
哼 我看他是到不了了吧
说鲁县令究竟在哪儿
请大人宁耐片刻
县令大人
给我 拿着
给我说说
最近县里发生什么事情了
大人前日夜里山阳下起了大暴雨
哎呀我问你发生什么事情
说暴雨干什么
您别急呀我还没说完呢
说快说
暴雨过后乌山北坡山崩
压倒了十几间民房
伤人了没有
没有
别净说这没用的 拣要紧的说
哦对了
日前刺史府移文
说江南道黜置使狄仁杰大人
即将到达要各衙官吏小心应对
不可滥言多事
哦狄仁杰大人
正是
你个大胆的循吏
竟公然编造谎言瞒哄上官
真是是可忍孰不可忍
卑职不敢 卑职不敢哪
鲁吉英擅离汛地 不知所踪
你以为本官不知道
说鲁吉英到底去了哪里
你今日实话实说还自罢了
否则本官当堂定你欺瞒上官之罪
大人大人山阳县令鲁吉英
不知上官驾到有失远迎望乞恕罪
哎呀起来回话
谢长史大大人
鲁县令公值之时你去了哪里
回大人在衙内闲来无事
出去吃了两杯水酒
看来你又喝醉了
没醉 没醉 只是微醺耳
什么微醺你明明吃醉了
大人说我吃醉
卑职可是吃罪不起呀
鲁县令本官听闻
前些日子你曾离开治所
到哪里去了
离开治所大人说我
废话 不是说你难道说我自己不成
我我离开山阳
正是
离开山阳那我去哪儿了
你问谁呀
难道自己去了哪里你自己还不知道
不知这话是谁对大人说起的
大人回去让他帮着卑职好好想一想
我去哪儿了
怎么卑职自己都不知道啊
哦
鲁县令的意思是你并没有离开过
大人明鉴
卑职离开山阳还能去哪儿呀
前些日子 我舅舅死了
表妹前来投亲
老家便再没有别的亲人了
您说我还能去哪儿啊
大人这茶您不喝了吧
行了行了你喝吧
这不几日前卑职的表妹到了这里
卑职便在家里呆了几日
没到衙门办事
真是这样
怎么着 你还不相信啊
去去把我妹妹叫来
与长史大人见面
是
鲁县令
刺史府的移文想必你已经收到了吧
收到了收到了
那两天卑职在家陪妹妹
县里的事儿都交给县丞了
想必移文你已经看过了
看过 看过那哪能不看呀
移文上说的什么
移文上说说
说啊 你不是已经看过了吗
移文上究竟说了些什么呀
哦说 说什么来着
说说这个
江南道黜置使仁狄杰大人马上到
什么仁狄杰
黜置使大人的官讳是上狄下仁杰
是是您看卑职这脑子
是是上狄下仁杰大人
说他老人家马上就到
要各衙做好准备不要滥言多事
鲁县令啊
记得上次在山阳行馆中见到你
你也是酒醉不醒
今日又是这般
竟连黜置使大人的官讳都说倒了
你身为朝廷堂堂的七品县令
竟如此为官不尊酗酒贪杯
丑行失态贻误公事
难道你就不怕有人上禀吏部考功司
到那个时候
你的前途和功名可就堪忧了
长史大人您也听我说句实在话
明白人有明白人的不好
糊涂人有糊涂人的好处
鲁吉英本来是个明白人
可现如今却想做个糊涂人
少管些闲事少惹些麻烦
可您知道 不灌下二两烧刀子啊
卑职又糊涂不起来
您说说这可怎么办
长史大人
如果您说需要卑职明白起来
那打明儿起我就把酒给戒了
您看怎么样
贵县所言不无道理
也罢饮酒本也不是什么大事
本官便不再追究了
多谢大人
黜置使大人即将到达
本官此次巡访是特为查看
扬州治下各县的治境情形
看看父母官们是否称职
百姓是否安居
是是大人心心如蛇蝎
啊不不不
是心系百姓 舍您其谁
真是不世出的好官哪
您就是当代的晏婴 孙叔敖
百里奚可比本朝的魏百策啊
行了行了来到山阳后
本官听闻贵县曾私离治境
因此到衙询问 看起来
这倒是个误会了
是是误会误会
啊对了
我记得李翰大人自缢那天夜里
贵县是第一个
来到死亡现场的 是吧
正正是