本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
那个女人与凶手一同潜入客栈
凶手到甲号房中行凶杀人
而她则在丙号房中等候
在酒席上当我联想到此事
便更加着意地观察李氏
我发现她与何五奇的关系非常微妙
可以用若即若离来形容
这与一般夫妇的关系大相迥异
这一点我也有所察觉
后来 我们玩起了拆字的游戏
当我拆读了李氏所写的那涩字之后
你还记得她的反应吗
涩字 水旁
双刃在上止于下
双刃者刀也水者血也
止者停滞不行也
也就是说夫人近来所谋之事
定会遭遇血光之灾而且难以成功
你你是怎么
当时她脱口而出的那半句话
如果接续下去应该是
你是怎么知道的
不错 看到她的反应时
我深感不解 就算是您说准了
她也没有必要那么吃惊啊
现在看来
您一定是说出了她最隐秘的事情
这个李氏不简单呀
李氏是何五奇的夫人
她为什么要杀死自己的丈夫呢
我们现在所说的一切都是假设
然而要证实这一点也并不难
只要明日将孙喜望唤来
与夫人一见之下便知端的
水生兄弟小清姑娘 我对不起你们
我骗了你们也骗了自己
害死那么多好兄弟 我不是人呀
水生兄弟让我死让我死
我把村里的弟兄们带出来
现在只剩我一个人活着
我没脸呀
起来 快起来
一个大男人哭天抢地的像什么样子
早知如此何必当初
真没想到
你竟然会去劫大趸船
你知道吗
这就意味着你要和卧虎庄开战
不是他想劫船 是你爹要他做的
水生你为什么总是诬赖我爹
他对你那么好你
好 我来问你
他为什么要劫自己的盐船 你说
还是让庞四跟你说吧
水生兄弟说得没错
是你爹让我去劫大趸船的
你 你说什么
那天你们将我带回卧虎庄
你爹在大厅里对我说
只要我替他做一件事 事成之后
便将盐枭编进卧虎庄的籍册
从此不会再找我们的麻烦
能不能请葛庄主
在上封面前替盐枭美言几句
放过我们这些可怜人
事情倒也不是没有商量的余地
这样吧过些日子
我将你们盐枭编入
卧虎庄的籍册之中
许你们在盱眙附近售盐盐价不变
这样 我对上封有个交待
而你们既已入卧虎庄籍册
便是我葛天霸的人了
当然再也不会有人为难
葛庄主说的是真的
葛某一向言出如山
但我有个条件
什么条件
庞兄弟必须要替葛某做成一件事
好请葛庄主吩咐
但教庞四力之所及一定竭尽全力
好痛快
我要你做的这件事
对于庞兄弟来说那是手到擒来
哦到底是什么事情
他让我率手下所有的盐枭
趁夜进入飞云浦
杀死船上所有的人
将船上所载的食盐卸下运走
第二天夜里
我率盐枭劫持了大趸船
抢走船上所有的食盐
可我却不忍心杀害那些无辜的人
于是我将船上的人捆绑后
放在蛟王祠内
派人送信给你爹请他处置
那些被烧死的人是啊
接到庞四的讯息后
你爹派人暗入蛟王祠
杀死所有的人
而后放火将那里烧成了一片白地
真的是他真的是他
庞四你来看看是不是认识这个人
是他他就是大趸船上领头的
好像叫彭什么彭
彭春
对对对 就是彭春
真想不到他就是彭春
那个林阳在写给你爹的信中
曾经提到过他
水生兄弟他怎么会和你们在一起
我们本来是要赶到蛟王祠去见你
然而到了之后才发现
那里已经是一片废墟
这个人躺在树林之中
已经是奄奄一息
那后来怎么样
后来 我将所劫的近万石食盐
装上葛庄主给我送来的数十辆推车上
而后起行前往盱眙
为什么要到盱眙
我是按照葛庄主的吩咐做的
他让我将盐运到盱眙城外的太平镇
然后到镇上的水陆客栈
去找一位赵先生并将盐转交给他
这个赵先生是什么人
这我就不知道了
今天 我在客栈中看到了
你与他会面
什么你 你看到了
否则 我怎么可能知道
你们约在柳林交盐
都赖我被葛庄主说昏了头
才做出这种事来
庞大哥 对不起
出了事之后我一直在怨你
可现在我知道是我错了
我有个禽兽不如的爹
小清姑娘怨我都怨我糊涂啊
你做什么去
出去转转你们先哭
我不哭了你别走
本来我想得美
替葛庄主办完这件事
回去就能编进卧虎庄的籍册
可谁想到
今夜竟然会被官军撞上了
真他娘倒霉
你说错了不是撞上的
官军早就在那里等你们了
什么
这这怎么可能官军怎么会知道
我和赵先生约好在柳林交盐
你能不能动动脑子啊
那个赵先生就是官府的人
可可赵先生是葛庄主的朋友啊
那又怎么样
葛庄主是贩私盐的
他怎么敢跟官府扯上关系
他又为什么
要将那么多盐交到官府手中
具体原因我也不清楚但你想一想
如果姓赵的不是官府的人
官军围剿之时他为什么不在现场
那些官军就是他带去的
现在明白了吧
水生你是说
这一切都是我爹设下的圈套
他诱使庞大哥劫船
而后把盐送到太平镇
最终让接盐的赵先生除掉庞大哥和盐枭们
你们自己想一想吧除此之外
还有什么能够解释现在发生的事情
是是这样
太歹毒了太歹毒了
我没有这样的爹
小清姑娘
让她去吧
水生你说
这一切真的是葛庄主设下的圈套
无凭无据 我也不敢肯定
庞四 那个姓赵的
是从盱眙来的对吗
正是
一切等到了盱眙之后再说吧
你来干什么
瞧瞧你
有什么好瞧的
我真想死了算了
有这样一个爹真是生不如死
我还不如干脆死了替他赎罪
你怎么不说话
首先 真想死的人不会说
其次 你就是死了
也赎不了你爹的罪
现在我宁可是个孤儿
只要有你就够了
也许我从前还不如你爹呢
你就不能安慰安慰我吗
好了哭有什么用来
快回去休息明天还要赶到盱眙呢
有你在身边真好
赵先生
这个赵先生究竟是什么人
你在吗
紫君
紫君你要见我
今晚何五奇请来了一个
姓怀的老头儿
席间大家玩起了拆字的游戏
他张口便说出了我们的秘密
哦他是怎么说的
他说我所谋之事定会有血光之灾
放心这次一定能成功
我只有一个请求
别再杀人了好吗
现在想回头已经来不及了
怎么又在想你的奸夫啊
你干吗这么看着我
现在奸夫是靠不住了
只能靠我这个丈夫了
所以我劝你还是对我好一点儿
否则 我一纸休书
你就只能到大街上
和要饭的住在一起了知道吗
孙喜望 我跟你辛辛苦苦那么多年
你要是现在休了我
我就是做鬼也不会放过你
你要是真能狠下心来做鬼啊
我求之不得
做鬼这绳子就在墙角
房梁也挺结实
你只要头往绳套里一钻脚一蹬
马上就变成鬼了
也省得我因为讨了你这么个
偷人的老婆在人前丢脸现眼
你
怎么现在怕我休你了
几天前你不是还说嘛
只要我写下休书你立刻就走人
再回下头就是我养活的吗
现在怎么变得这么快啊
你的本事呢 本事呢
孙喜望你个窝囊废
这辈子头上戴绿帽
下辈子还是活乌龟
实话告诉你
老娘在外面就是有人了
而且比你强上百倍
啊
你 你这个淫妇
这等事你竟然还有脸说出口
你真是浪荡成性猪狗不如啊你
实话告诉你 若不是衙门管了此事
我早就把你和那个奸夫剁成肉酱了
你知道吗你
你这恶婆子恶婆子
娶了你真是我孙喜望
倒了八辈子的霉了
你打吧你打死我吧
我真恨不得一剪刀戳死你
方解我心头之恨
你 你真要杀我
我啊
搬到那边去
快点快点你们几个快点
慢点慢点再过来几个人
曾泰啊 好热闹啊
恩师啊一大清早
何宅的仆佣们便来到客栈之中
请我们马上动身搬入何园
学生擅自做主
让他们先将大件箱笼抬到车上
看来何五奇着急得很呀
是呀
看起来他是真把您当成了大东家了
哎 吉英啊
来
先生你马上到县衙去一趟
让文清出差将孙喜望带到这里
随我们一同前往何园
是我马上去办
好
曾泰啊
你想一想
县令大人怀先生正找您呢
怀先生
县令大人我正要让吉英去县衙见你
想不到你就来了
怎么先生要走啊
何五奇让我搬入何园之中
哦何五奇真的请您搬进何园
正是
县令大人我想请你出差
将孙喜望带到这里与我同进何园
噢却是为何
当然是为了通衢客栈中发生的命案
我要让孙喜望进入何宅辨认凶手
先生您是说凶手是何家的人
还记得孙喜望在地字丙号房中
看到的那个女人吗
当然记得
她是谁呀
现在还不好说啊
昨夜我在何家的酒席之上
发现了一些端倪目前只是推断
只待孙喜望辨认之后
便会得出肯定的结论
我会马上派人将结果告之县令大人
先生
下官正要对您说孙喜望的事情呢
孙喜望怎么了
今晨 孙喜望的街坊到县衙报案
说昨夜二更时分
听到孙喜望家中传出一声惨叫
今日清晨街坊们来到孙家
发现户门大开阎氏死在屋内
什么阎氏死了
正是
那孙喜望呢
孙喜望不知去向
我命衙役将现场封锁
这才赶到客栈请您同去勘察
多谢县令大人信任
那我们现在就走吧
大人
这是本坊的坊正
另几个人是孙家的街坊邻里
今晨就是他们几个到县衙报案的
参见县令大人
都起来吧
是谁第一个发现阎氏的尸体啊
是小人
发现尸体之后
小人马上叫来了坊正
一同到孙家查看之后才到衙门报官
正是
你家住哪里啊
小人就住在孙家隔壁
昨夜 你听见什么声音没有啊
昨夜初更时分
小人听到孙家院内
传来一阵大吵大闹之声
过了一会儿
房中传来一声惨叫
之后就没了声音
因为孙氏夫妇经常拌嘴吵架
弄得邻里皆知
因此小人也不以为意
没想到 今天早起小人出来打水
发现孙家的门大开着
小人觉着不对便上前敲门
可没人搭理 于是
小人叫上几个街坊一同进去
发现阎氏已死在房中
你听到孙氏夫妇吵闹是在初更时分
正是
那么听到惨叫之声是过了多长时间
也就是半顿饭的功夫
这之间吵闹之声停过吗
惨叫之前好像停了一下
停了多久
很短 大约就是半盏茶的功夫吧
你说 孙氏夫妇经常吵闹
正是
这两口子在这条街上是出了名的
您知道 城里缺盐天天淡食
闹得大家浑身乏力浮肿
连买卖都干不动了
谁还有劲儿吵架呀
可这两口子却是三天一小架
五天一大架不光吵还动手打
我都劝过好几次街坊们都说
一看他俩打架那劲头儿
家里存盐一定多得是
他说得还真有些道理
我们可不是在春香房中
就发现了两个大盐罐吗
下人都是如此
就更不要说主人了
昨夜还听到了什么
别的就没什么了
你再仔细地想一想
啊对了二人吵闹当中
院子里好像发出扑通一声
不知是撞倒了什么
扑通一声
正是
除此以外就没有了
我们进去看看请
这里有支钗子
先生您有什么发现
从阎氏的死状
和脸上的瘀青可以看出
死前定然与人进行了激烈的厮打
而且可以断定
与其厮打之人一定是孙喜望
哦却是为何
阎氏的脸上为何会有瘀青
定是厮打中被人击中脸颊
不全对
来
看这瘀青的走势和形状
应该是被人打了很多记耳光所致
不错
下官也这样认为
你们注意到了没有
阎氏脸上的瘀青
是右边重而左边轻
不错 不错
这能说明什么呢
你们忘了孙喜望的手
对呀 孙喜望是个左撇子
对对对
左撇子打人对方右侧脸颊
是迎向他的正手的方向
因此发力最重
所以阎氏脸上的瘀青才会右重左轻
而且从刚刚街坊的讲述
也可以证明这一点
因此 我们断定
与阎氏厮打之人正是孙喜望
我想当时的情形一定是这样的
曾泰来 我们演示一下
孙喜望和阎氏站在床榻边
争吵发生后孙喜望勃然大怒
一记耳光将阎氏打倒
倒在了梳妆台前
恼羞成怒的阎氏跳起身
从桌上放针线的小管箩里
拿起剪刀向孙喜望戳去
先生为什么肯定是阎氏先拿起剪刀
而不是孙喜望呢
有没有这种可能 孙喜望盛怒之下
从筐箩里抄起剪刀将阎氏杀死
下官也是这么看的
如果是孙喜望先拿起的剪刀
下面的动作一定是刺向阎氏
那么
阎氏的尸体也就不会摔倒在那里
而应该躺在梳妆台下
这是其一第二
阎氏脸上的瘀伤是过度击打所致
换句话说
孙喜望肯定曾经大力抽打过其面部
才能够造成现在阎氏脸颊上的瘀青
你们想一想
如果孙喜望早将剪刀拿在手里
他怎么能够再腾出左手
去打阎氏的耳光呢
不错
有道理 先生您继续说
阎氏拿起剪刀刺向孙喜望
孙喜望抓住她的手腕
二人扭打起来这一点
从阎氏手腕上的瘀青就可得到证明
二人扭打当中
孙喜望将阎氏手上的剪刀
用力甩了出去
而后狠狠地给了阎氏几记耳光
这一点从落地的钗子
可以得到证实
钗子之所以摔在这里
就是因为阎氏被打后
头部不停的晃动
以致于钗子从头上脱落
掉在地上
而后孙喜望狠狠一脚
踹在了阎氏胸前
这一点可以从阎氏衣衫上的
那个脚印得到证明
阎氏被踹之后身体倒退
碰倒了那个凳子凳子滚到了门前
而阎氏的身体也重重地摔在了地上
此时失去理智的孙喜望
冲上前来拾起落在地上的剪刀
狂怒之下发疯般地将阎氏戳死
杀人之后他自知闯下大祸
畏怕衙门追查因而离家出逃
嗯非常合理
你们是这么认为的
除此之外还有什么可以解释
阎氏之死以及孙喜望的失踪呢
剪刀上印有左手的血手印
可以肯定杀人者定是孙喜望
先生 还有什么发现
就目前现场的情形阎氏的死状
以及街坊们的叙述来看
孙喜望杀人潜逃的可能性是最大的
依先生之见 现在该当如何处置呢
自案发 到现在不过几个时辰
孙喜望跑不远县令大人
请你立刻发下海捕文书
命三班捕快各路追踪
缉拿孙喜望到衙
这是目前 得到答案最有效的办法
与下官所想完全一致
大人大人
常婆子被杀了
快走
县令大人 我记得常家门前
应该是有捕快日夜监视的吧
正是来人
大人
昨夜是谁负责监视常家
回大人昨夜是小的值班
那么夜里有没有什么动静
没有一切正常
你是怎么发现常婆子被杀的
往常 常婆子起得很早
大概是卯时左右
便已开门打水酒扫庭除
可今日到了巳时屋里还没有动静
小的觉着不对便上前叫门
可屋里却无人答应
小的这才从后院翻墙而进
发现常婆子已被勒死在榻上
昨夜有没有发现什么人来找过他
没有啊小的一宿大睁着双眼
这周围一点动静也没有
是
看来凶手定是跃墙而入
从后门潜入屋中行凶
以现场的情形来判断
凶手潜入房中之时常婆已经睡熟
凶手先是用铁制烛台
重击其头部致其昏晕
而后 再用麻绳将其勒死
不错 看屋中的情况确实如此
昨夜阎氏被杀 无独有偶
常婆也在家中遇害
我想两件案子当中
定有内在的关联
哦内在关联
先生您的意思是
我所说的内在关联
指的是作案动机你们想一想
谁有动机杀害常婆子呢
这
首先
何五奇为了掩盖他与阎氏通奸之罪
有可能遣人害死常婆杀人灭口
可何五奇昨夜一直待在何园之内
没有作案时间
我并没有说是何五奇亲手杀死了常婆
他有可能派遣手下前来作案
先生杀人灭口这种办法
乃是犯罪之人事到临急
为掩盖真情而使用的下策
而何五奇现在还并不知道
通奸之事已露
他为什么要杀人灭口
我想此案应该不会是他做下的
何五奇财大势大
他很有可能已经通过另外的渠道
得知了通奸之事已经败露
因而行此杀人灭口之举
如果昨夜仅发生了常婆
遇害这一桩案子
我们完全可以将他列为第一嫌疑人
然而 真正令何五奇脱却干系的
是孙记绸布店内发生的凶案
这两件案子几乎同时发生
而被害人阎氏与常婆之间
又有着紧密的联系
因此这两桩命案独立发生
毫无关联的可能性几乎是零
我们姑且说
这两桩命案是同一凶手所为
而就何五奇来说
杀死常婆灭口是符合逻辑的
然而杀死阎氏却有悖常理
通奸之事阎氏与其同罪
二人是一根线上的蚂蚱
谁也跑不了
因此阎氏绝不会咬出何五奇
这一点何五奇心里非常明白
况且这二人恋奸情热心投意合
何五奇是不会对阎氏下此毒手的
是的
何五奇作案的可能应该可以排除了
那么 我们就不得不说到
另外一个有作案动机的人 孙喜望
孙喜望
孙喜望杀死阎氏这一点可以肯定
可是他为什么要杀死常婆子
你们还记得
几天前狄春等人奉命监视孙记绸布店
发现阎氏趁夜来到常婆家门前
当时孙喜望也在场
他曾经说过一句话
这就是常妈妈家 我早就怀疑
是这个老虔婆为奸夫淫妇搭的桥
你说她
当天夜里是县令大人
带吴头儿来到了通衢客栈
将这番话告诉了老朽
这才有了我们夜审常婆的那一幕
不错 下官记得
我明白了先生
您是说孙喜望杀死阎氏之后
趁夜从后院潜入常家
向常妈妈逼问奸夫的姓名
常妈妈惊恐之下
道出了奸夫乃是何五奇
孙喜望随即杀人灭口逃之夭夭
先生对呀
我怎么没有想到这一点
孙喜望一直欲将奸夫淫妇除之而后快
他在昨夜怒杀阎氏之后
索性一不做二不休
趁夜潜入常家问清奸夫身份
而后将常婆子这个为阎氏和何五奇
牵线搭桥的刁妇勒死
以泄心头之恨
目前这一切还都是推理
并没有确凿的证据来支持
因此找到孙喜望才是至关重要的
我想孙喜望绝不会走得太远
从他杀死常婆子之举看来
他下一步就要对何五奇下手了
凭孙喜望一介平民
对付何五奇谈何容易
但是世事难料 我们也不能疏忽大意
县令大人 我看这样
一方面你派出人手
查找孙喜望的下落
另一方面由你出面前往何园
面见何五奇提醒他要注意安全
好这两件事下官立即就办
老爷
怎么了鬼鬼崇崇的
昨夜小的看到夫人在后角门的
太湖石旁
与一个身穿黑袍的男人会面
两人低声密语说了很长时间
哦你看清那个男人的脸了吗
距离太远没有看清
我说她近来怪声怪调阴阳邪气的
原来在外面有了相好的了
老爷依小的看此事有怪
绝不像您想象的那么简单
哦
什么意思
您还记得几天前
夫人身受重伤的事情吗
还有昨日在后园
怀先生给夫人拆字
说她所谋之事定然遇到血光之灾
而且难以成功
您注意当时夫人的表情了吗
不错当时她非常惊慌
何竟啊你说夫人
究竟在打什么主意啊
老爷 这种事小的不敢乱说
然而最近发生在府中之事
总而言之是非常地奇怪
老爷您说 会不会与那个男人有关