本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
恩师
啊曾泰你回来了
事情办得怎么样
一切都按您的吩咐准备好了
只待明日的行动
恩师 您又想起元芳了吧
曾泰呀 你说元芳真的死了吗
恩师我理解您的心情
可鲁吉英和宁氏已经证实了这一点
可他们却并没有亲眼见到元芳遇难
而且还记得狄春曾经说起
在洪泽湖的港汉中看到了元芳
但愿狄春没有看错
也许这是自我安慰吧
但我总有一种隐隐的感觉
元芳
没有死
五爷 五爷
老座位 老样子
五爷真不好意思您的座让人给占了
哦是谁啊
是个外地人小的跟他说
那副座头是您五爷的专座
可他不听 非坐不可
小的小的也没办法
盱眙地盘上
还有人敢跟何五爷抢座啊
是吃了豹子胆了吧
五爷让我来
我立马让他消失
慢着慢着
我倒要见识见识
哪来的外地人这么大胆子
好不容易今儿有个乐呵
五爷可不想错过了
走
你要做什么
把他给我扔出去
小子认清楚地盘
识相的给我滚蛋
你们你们是什么人
想干什么
你叫何五奇啊
是啊
我叫怀英
今天特意在这里等你
是想告诉你一件事
我看上了盱眙这块码头
从今日起
你每从外面趸来一批私盐
就要分我一半
分分你一半
是啊 我按每斗比你的进价
多一百文来付给你
老兄你总要容我回去商量一下吧
你听清楚我今天不是来和你商量的
我何五奇在江湖上混了多年
不是被吓大的
你就是要占码头分私盐
也要讲出个道理来
今天下午 我到何家盐号提盐
如果没有 你就关门吧
走
是
何五奇此时一定是
丈二金刚摸不着头脑
不知道您这位带着
上百名随从的大老是何方神圣
为什么会相中他的地盘
这厮趁国难之际
囤积居奇大发不义之财
今天要让他知道知道什么叫害怕
恩师下一步
按照您的计划都已经安排妥当了
发售常平盐就在这通衢客栈的大门外
非常好
老爷老爷
狄春啊卫士们的住处都安排好了吗
放心吧老爷
客栈的所有房间都已经包下了
好
张环
在
传令卫士准备前往何家盐号提盐
是
老爷盐号掌柜的现在门外
说有要事求见
快快让他进来
五爷 不好了
是不是那帮人到盐号去了
正是
刚刚大约有一百来人冲到盐号
轰走了排队买盐的老百姓
将库内仅存的十石食盐
全部装上了马车最后
留下三千两银子就走了
我是怎么吩咐你的他们来了
你就说盐库里没有盐了
这些人强凶霸道
根本不容小的说话啊
冲进库房里盐就抬走了
小的也没办法呀
你你
一群废物
老爷 这也不能全怪他们
咱们开盐号的
遇到别人来买盐能不卖吗
只是不知道
这些人买了咱们的盐
要做什么
五爷 五爷您快去看看吧
怎么了
街上都炸了窝了
什么炸了窝了
你把话说清楚
那些人将咱们盐号的盐
运到了通衢客栈在客栈门前
支起牌子 支起布棚
你怎么这么啰嗦
挂起牌子 支起布棚干什么说
卖盐哪
卖盐 卖盐
正是
咱们的盐卖五百文一斗
人家只卖常平盐的价钱
二十文一斗现在城里的老百姓
跟潮水似的往那儿奔呢
二十文一斗
这可是连血本儿都赔干净了
姓怀的为什么要这么做呢
难道是失心疯了不成
不好
怎么了老爷
这是要将我挤出盱眙的盐市
他们好取而代之啊
老爷这是什么意思
你想一想他们以常平盐的价格
赔着血本儿将盐卖给这儿的老百姓
他们就成了百姓们的大救星
待到下次 我将盐运回
他们一定还会像今天这样
强行买下再以低价售出
就这样用不了两次
百姓们在感情上就会彻底倒向他们
到那时即使姓怀的
将盐价涨到和我们一样
五百文老百姓也只会买他们的盐
而不会买我们的
一旦此事传到卧虎庄葛庄主耳中
他马上就会觉得
比我们财大气粗的人来了
于是便甩掉我们去和姓怀的合作
那咱们可就真的没戏唱了
还有昨天夜里我们说起的那个
在通衢客栈错杀春香
意欲置老爷于死地的对头
您说会不会就是这个姓怀的
姓怀的你想要我的命
就别怪我对你下毒手
五爷我今天跟你们拼了
何竟
在
招集人手越多越好
咱们马上出发
是
自邗沟覆船以来
盱眙断盐已有两年多了
今天老百姓第一次买到了常平盐
真可以说得上是举城雀跃呀
是呀恩师 真是大快人心啊
既煞掉了何五奇的锐气
令其感到前所未有的恐慌
又为盱眙百姓雪中送炭
可以说是一箭双雕啊
可是区区十石食盐
对盱眙百姓来说不过是杯水车薪
要想从根本上解决问题
就必须尽快查清邗沟覆船的真相
以及私盐横行的症结所在
恢复盐政秩序
使官盐能够平安地运抵盐荒地区
圣上曾经说过
盐运之重重于泰山
这句话是极有道理的
盐事不仅关乎着国库税收
最重要的是
它与老百姓的生活息息相关
盐事不宁 天下不宁
恩师有一件事学生一直有些担心
什么事
您以五百文一斗
从何家盐号买进了十石食盐
却以二十文的低价卖给盱眙百姓
这中间的差额要怎样弥补呢
咱们用的可是黜置使专署的公资呀
你放心
待到事情结束后我会让何五奇
这些不法的盐商加倍偿还
哦
他们利用国难压榨百姓牟取暴利
难道不应该受到制裁吗
先生说得对极了这才叫大快人心哪
可恩师您说何五奇真的会来吗
我们此举是打在了他最疼的地方
我想 现在他已经坐不住了
对于何五奇来说
如果他不来就意味着
他将盱眙盐市拱手让给了我们
就意味着他苦心经营
赚取暴利的私盐买卖就此终结
你认为他会这样轻易放弃吗
可今天响午在茶楼
他已经被您的气势所慑
锐气尽失他会不会不敢来了呢
就是孤注一掷鱼死网破他也会来的
大人大人
何五奇带着手下打手
闯到客栈门前 要我们停止售盐
他果然来了
好戏马上就要开锣了
吉英你立刻赶往县衙
让文清不要轻动等候我的消息
是
张环
在
命卫士们按照计划准备应战
是
曾泰
砸狠狠地砸给我都砸了
你们这群外地来的王八蛋
竟敢闯我们五爷的地盘
真是吃了熊心豹子胆了
你们还不知道吧在盱眙城里
他老人家一跺脚 地都得颤一颤
跑到这儿来闯码头真是活得不耐烦了
你们卖呀你们再卖一个我看看
小子砸得好砸得好
你算是惹到阎王爷头上了
好 我何竟
还没见过阎王爷长的什么样儿呢
你别着急等时候到
我保管你们一个个都趴着出去
小杂种死到临头还嘴硬
都住手
小子你是姓怀的什么人
管家
姓怀的不是狠吗
不是要占我的码头 抢我的生意吗
叫他出来呀
是不是看见五爷人多
做了缩头乌龟了
姓怀的缩头乌龟给我滚出来
现在由得你猖狂
等我们老爷来了你就叫不出声了
狄春
老爷
是谁在这里大呼小叫啊
姓怀的别来无恙啊
狄春怎么回事
老爷这个叫五爷的领着打手来闹事
还把咱们的摊子砸了
五爷谁是五爷啊
我就是怎么不认识了
你可真是贵人多忘事呀
我还以为你已经离开盱眙了呢
就因为你五爷就要离开盱眙
你以为你是谁呀
上午在茶楼 我记得已经对你说过
下午我的人会到何家盐号提盐
如果你不合作就赶紧关门对吧
你说的话就像放屁
别人放屁你会听吗
何五奇 我说出的话是不能更改的
如果你不与我合作
就赶快关门离开盱眙
实话告诉你 姓怀的 今天五爷来
就是要跟你拼个鱼死网破
识相的带着你的人
带着你的盐滚出盱眙否则的话
这百来号人手里的家伙可是不长眼睛
就是
让一个人明白一件事情
为什么会这么难呢
那就说明
这个人需要狠狠地教训一番
门前的摊子是你砸的
不错
姓怀的你要是不滚蛋
顷刻之间
就让你变得像这堆烂摊子一样
看来 你就只好认命了
你说什么
动手
弟兄们给我上
不好
老爷他们早有准备
我们上当了走快走老爷
哪里走
别动再动要你脑袋
打得好 这帮王八蛋都黑了心了
他们何家盐号把盐卖的跟金子一样贵
却不让别人卖低价钱
打他们
弟兄们将这帮打手都拉起来
让他们靠墙根儿蹲着
起来 快点快起来
弟兄们都过来
大家排好队继续卖盐
大家排好队
不要挤别抢
排好队一个一个来都有啊
先生
张环怎么样
一切妥当
狄春在外面已经开始售盐了
何五奇呢
就在门外 李朗看着他呢
好 大家辛苦了
张环 你马上命人通知县衙的鲁吉英
告诉县令大人不用来了
我这就去
命李朗把何五奇带到我这来
是
进去
站好
怀怀怀
回去以后关闭何家盐号
连夜带家眷离开盱眙
怀先生合作的事
现在已经没有合作了
我刚才说的话你听到了吧
是
记住我的话
明天 如果让我知道你还在盱眙
那就不要怪我怀某心狠了
是是
走出去
完了全完了
姓怀的让我关闭盐号
连夜带家眷离开盱眙
眼瞧着我苦心经营的地盘
转眼就归了别人我我的亲娘啊
这姓怀的到底是什么来头啊
他那些手下个个武艺高强
人多势众 最让人想不到的是
他竟然会有马队
老爷 这次
咱们可真是遇上吃生米的了
早知如此当初就应该和他合作啊
现在说什么都晚了
老爷老爷 老爷您可要想开呀
留得青山在 不怕没柴烧
号什么丧啊 你以为我真疯了不成啊
老爷您没事呀吓死我了
老爷您在想什么呀
我突然想起今天早上
姓怀的说的那几句话
什么话
当时他说到了合作
你叫何五奇啊
是啊
我叫怀英今天特意在这里等你
是想告诉你一件事
我看上了盱眙这块码头
从今日起你每从外面趸来一批私盐
就要分我一半
分分你一半
是啊 我按每斗
比你的进价多一百文来付给你
这就说明他没有进盐的渠道
不错
可那又怎么样
也就是说他只是看中了这儿的盐市
想在这儿插上一脚 多赚点儿钱
这能说明什么呀
这就说明 我们还有机会
机会 什么机会
你这个笨蛋
当然是与姓怀的合作的机会
为什么呀
人家姓怀的为什么要和咱们合作
今儿咱们斗败了
这个地盘就是人家姓怀的了
老爷您就别再瞎想了
不这绝不是瞎想
姓怀的也用得着咱们
他初来乍到一切都还摸不着门
至少可以说他现在还需要咱们
老爷小的越听越糊涂了
你想一想 姓怀的没有进盐的渠道
如果他将手里的这十石存盐卖完
该怎么办他到哪儿弄盐去
啊 我明白了
您是说他需要咱们帮他进盐
否则他为什么要在淮水茶楼等我
谈合作之事
有道理有道理呀
这个姓怀的有钱有势
而且可以肯定此人大有来头
我们靠上他只有好处
首先仅凭我们手中的积蓄
每次进盐最大的数量
也就是几十石左右
可是有了姓怀的参与那就不一样了
就是一次进它上百石也不成问题
第二凭着他手下那些人
凭着他的势力
我们可以把售盐范围
扩大到周围的几个缺盐县
到那个时候
我们手里的盐多了势力就大了
这扬州附近的盐市
不就成了咱的天下了
那个姓怀的可是个厉害的角色
人家出钱出力也得分钱啊
这是应该的
如果真能合作人家有钱有势
那就是老大咱们得哈着人家
让人家提携咱们别把咱给甩了
嗨我也是
当初要是好好想想
合作有这么多好处
他也不至于到这地步
是呀 现在您说得倒挺热闹
可还不知道人家姓怀的是怎么想的呢
再说今儿这事一闹
两下里可怎么见面呀
这就得咱们先放下架子摆个姿态
服软赔情 哈着人家
我就不相信说不动他
这样你马上准备两桌上好的酒宴
就摆在后园的湖心亭
我亲自去请这个姓怀的
是
最后老爷带去的打手
一个个都头破血流倒在了地上
何竟让人家把脸都给打肿了
真的
还有最丢脸最狼狈的莫过于老爷了
他让人家踩在脚下 把刀架在脖子上
这个姓怀的真是了不起
竟能把何五奇这种恶人
收拾得服服帖帖
而且他高价进盐
却平价卖给盱眙百姓
这就说明此人乃是仁侠尚义之辈
有机会能见见就好了
他就住在通衢客栈中
通衢客栈
正是
夫人
老爷
夫人你好些了吗
好多了
夫人今天晚上
我要在后园中宴请一位贵客
要是夫人身体许可的话
最好能够与为夫一道
你知道我最讨厌吃吃喝喝 我不去
你还是自己去应酬吧
夫人你有所不知
我们何家盐号日后的前途
就在此人身上
哦
我还是第一次听你说这样的话
你不是一向很自负吗
这次不同了所以我希望夫人
也能同我一道招待这位贵客
一来显得更隆重一些
二来 你知道我读书不多
肚子里没什么墨水儿
怕和贵客说话时出丑露乖啊
这位贵客是谁呀
此人姓怀乃是外地来的
姓怀
是啊
好吧我答应你
太好了那可就说好了
我这就去请这位怀先生
人家把他收拾了他好像还很高兴
还要请人家来家里吃饭
这种怪事 不像是何五奇做的呀
我看哪老爷就是个贱骨头
夫人你平常对他不咸不淡的
他不是对你也挺好的吗
能把何五奇收拾得如此服服帖帖的人
我确实应该去见见
恩师 如果何五奇不来我们该怎么办
他一定会来的否则
当初我就不会定下这样一条计策了
他不但会来
而且还会备下好酒好菜
请我们到他家里去
怎么你不相信
倒也不是不相信只是
下午把他打成那样他还怎么敢来呀
再说您已经限他今夜离开
而且没得商量
他来了岂不是羊入虎口吗
这就是心理战术 我逼得他越紧
他越会觉得此事是真的
也就越发急于见我
如果我给他留下了喘息的余地
他反倒会起疑心
老爷
老爷曾大人
怎么了狄春
老爷 不怪大家都说您是神人
您可是真是太神了
何五奇来了对吗
真的何五奇真的来了
何五奇现在门外
站得笔管条直毕恭毕敬的
叫他进来
是
何掌柜请跟我来吧
有劳了请
何掌柜请进吧
怀先生
何掌柜 有事吗
先生五奇此来一是
为了下午发生在客栈门前之事赔罪
五奇为人粗鲁不谙世事
有眼不识金镶玉
枉自辜负了先生的一番好意
真是狗咬吕洞宾万分惭愧
此事就不必说了
何掌柜 今夜你便要离开盱眙
家里都准备好了吗
怀先生明鉴 五奇自幼在盱眙长大
本乡本土从未离开
能否请先生发发慈悲
给五奇留条活路
五奇定当痛改前非
与先生通力合作唯您马首是瞻
看来下午我说的话你没听明白
要不要我再说一遍
不用 不用
五奇明白
只是五奇更明白
其实先生也是需要我们的
哦
否则 今天上午
先生也就不会特意等在淮水茶楼
教训五奇了
从前之事全怪五奇井底之蛙
夜郎自大不知人外有人天外有天
自打见到先生您
才知道什么叫做高人
因此五奇也不再说什么合作了
只要先生看得起我
用得着我何五奇
我便决意跟随先生闯荡一番
何掌柜转变的倒是很快呀
回家后小的仔细想了想
靠自己也就是在盱眙这个小地方混混
没什么大出息
可跟定先生您定然是前途无量啊
先生难得何掌柜能想明白
我看他的话也是发自肺腑
先生就不必过于执着了
这位先生说得对极了
这都是五奇的肺腑之言
其实怀某也并没有
想抢占你的地盘和生意
只是看中了这里的盐市
想要发展一番既然你如此诚心
我们就算不打不相交吧
今日之事便当是没有发生过
多谢先生
既然谈到了生意 我倒想多说两句
怀某之所以来到盱眙
就是得知盱眙左近的各县食盐匮乏
因此不想错过这个大好的时机
先生说得对极了
我看这样吧如果何掌柜愿意
那我们就坦诚相见
这样约定 我出钱你进盐
在盱眙仍由你何家盐号负责出售
但在其他各县新建的盐号
我的人要和你共同掌管
至于所得之利嘛 我们按五五分账
一切全凭先生做主
但是有一点
你进盐的渠道 我必须要了解
这
你是怕我知道了你进盐渠道之后
会把你甩掉是吗
先生多虑了五奇绝对相信您的人品
你不相信没关系
我会给你提供保障的
那将是你一辈子也吃不尽用不完的
多谢先生
可五奇五奇担心的不是这个
那你担心什么
先生您可能不太了解
朝廷对私盐深恶痛绝盐法定制
私卖食盐三石的就要被判死刑
因此这私盐贩卖的行规极其严格
每次接盐都由对方事先送来一张铁卡
而后约定日期待日子到了
便由我一人前去付款
运盐则全部由对方负责
何掌柜有一点你必须清楚
我们是第一次合作
双方还缺乏信任
因此首次接盐我必须要随你同行
以后便由你自己办理即可
至于其他的
那就是你要解决的问题了
好 我答应您
何掌柜 我这个人还有个毛病
说出的话从来不能更改
这一点五奇已经领教了
那就好
请先生放心我一定将此事办妥
好吧成交
多谢先生提携
彼此彼此
先生五奇还有一事
说吧
今晚请先生务必赏光 到我家中
五奇在后园略备薄酒
请先生前往赏月畅饮
吃饭就不必了吧
先生请您务必赏五奇一个薄面
先生难得何掌柜一片诚心
今日又无大事 我看就去走走吧
正是正是
请这位先生
曾泰
请这位曾先生
以及您的随从属下同去
五奇正要向他们敬酒赔罪
也罢就这样定了吧
那五奇就先行回去准备
好我随后就到
五奇在家中专候诸位
不送
恩师刚才您为什么不趁机问他
提取私盐的地点呢
操之过急会令其起疑的
你放心他现在已坠入我们的彀中
即使不问他也会主动告诉我们的
小清 我想这里就应该是太平镇了吧
嗯
销公大哥
请问这里就是太平镇吗
正是
离盱眙县城还有多远
尚有五十余里的路程
走陆路或者水路到盱眙
是不是都要经过太平镇
正是
谢谢
谢谢客官
我们带着病人
看来今晚是到不了盱眙了
不如在镇中住下
明日一早寻下一副好脚力再行不迟
也只有这样了
走走吧
水生咱们就在这里借宿吧
好吧
老板借宿
二位客官购这儿还有个病人呢
我们要两间上房
姑娘咱们这儿荒村野店的
没什么上房下房的
所有客房都是一般
那就要两间客房吧
好哩
二位 里边请吧
怎么这么难闻啊
老板 还有没有好一点儿的房子
姑娘刚才小的已经说过了
店中所有的房舍都是这样的
行了你就凑合点吧
慢点
哦对了二位你们晚饭
是在店里吃啊 还是出去吃呀
就在店里吧给我们送到房中
那倒没问题
只是有一件事咱们可得说好了
什么事
您吃的菜里要是放盐的话
那得单加钱
放盐还要单加钱这是什么道理
难道你们吃菜都不放盐
您算是说着了盱眙闹盐荒
这盐价贵得吓人要五百文一斗
什么五百文一斗盐
是呀所以
我们平时只是忙里吃盐 闲来淡食
真是对不住二位了您多担待吧
那好吧加钱就加钱
齐了那饭菜一会儿就送到
麻烦将这副药煎好 给我送来
实在是对不住
小的得给二位忙活晚饭
实在是忙不过来厨房就在外面
要不您自己辛苦一下
难道这客店里只有你一个人
是呀 就我一个人
这多一个人啊
就多吃一口盐
好 你去忙吧 我们自己来
等等
客官您还有什么事
这几天你有没有见到几十号人
押着数十量大车经过镇上
往盱眙县城而去
没有
你能肯定
绝对肯定自打盱眙闹了盐荒
这镇上白天夜里都见不着个人影
别说几十号人数十辆大车了
就是一只耗子过去 我都能知道
我说没有那肯定是没有
有劳了
那我先告退了
看来庞四还没到这里
早就听说淮北闹盐荒
没想到竟到了这般地步
你是卧虎庄庄主的千金
当然不会发愁没有盐吃
你这是什么意思
听你的话 好像盱眙缺盐是我闹的
你以为这里的老百姓吃的高价盐
是从哪儿来的
哪里来的
你爹是做什么的
你是说那些高价盐是我爹卖给他们的
你爹曾经自豪地说过
卧虎庄掌握着淮北地区所有的盐市
你想一想吧这些高价盐是谁卖的
他怎么能做这种伤天害理的事情
你爹做的伤天害理的事情还少吗
不 我不相信 他绝不会做这种事