本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
啊对了
我记得李翰大人自缢那天夜里
贵县是第一个到达死亡现场的
是吧
正正是
贵县当时你在现场看到了什么
哎购大人您怎么又提这段呀
当时李大人吊在那房梁之上
脸紫舌头红的真吓死人了
到现在为止
卑职夜里还经常发噩梦呢
除了李大人的尸身之外
你还发现了什么
当时房中很乱到处都是公文纸张
好像还有炭火盆
里面是满满的纸灰
别的别的就没什么了
真的真的再没有别的发现
大人您把卑职都看毛了
你让我再想想
没了就这么点儿印象
后来 卑职就被吓晕过去了
哦那李大人的尸身是怎么处置的
刺史大人下令当场焚化啊
如果黜置使大人问起此事
你就准备这样回答吗
啊啊
是是卑职下令焚化的
为什么
因为因为尸身久置停尸房中
已经腐坏怕在城中引起瘟疫
已经腐坏 怕在城中引起瘟疫
原来是这样
贵县现在你明白了
应该如何应对
黜置使大人的问话了吧
请大人放心卑职完全明白了
只要贵县办妥此事
你日后飞黄腾达 前途无量啊
多谢大人提携
兄长
妹妹 快快快
快来拜见长史大人
民女拜见大人
不必多礼
谢大人
你是何时到达山阳啊
五日之前
民女因父丧特来山阳投靠表兄
看令妹秀外慧中
与贵县可是大不相同啊
人家爹娘生得好爹娘生得好
好了贵县
本官就此告辞
你好自为之啊
请大人放心我送您
不不不不必
您慢走
这里就应该是河口镇了
恩师 按地理图所示
河口镇离上沟村
大约有二十多里水路
应该就是这里
老爷您看 栈桥上立着牌子
把船靠过去
靠过去靠过去
今晚我们就在河口镇宿下
快点
去吧小心
恩师慢点
老爷慢点
曾大人
往那边走吧
好
这么个破镇子
恐怕连个客店都没有
老爷 我看咱们还是换个地方吧
偏你这小厮有这许多话说
我们此次微服
就是为了巡访民间体察生民疾苦
你以为是让你享清福来着
我一个年老之人还没说什么
你小小年纪便嫌苦怕累
真是枉费了我平日对你的教诲
你呀 多嘴
先生您看前面好像有一家客栈
哦果然是个客栈
可怎么关着门呢
走过去看看
狄春啊叫门
老爷真是怪了
这店里好像没人啊
店家行路之人前来投宿
请把店门打开
恩师看样子确实是没人
街上就这一家客店还关了门
今晚咱们只好寻个人家借宿了
店内有人吗
是谁
过路之人前来投宿
请店家把门打开
就来
店家
请问是店家吗
你们要住店
正是
不瞒客官说
我们这小店只有三间客房
你们几位恐怕是住不下
那请问这镇上还有其他的客栈吗
没有了只有我一家
那看来我等只有叨扰了
好 好吧
有劳了
请请
真是对不住
我等急于投宿催促甚急
店家竟连衣服都穿反了
哎让各位见笑了
方才各位敲门时 我等已经睡下了
怎么天尚未黑便已安寝
嗨店里没什么生意
又没有别的事可做 便早些安歇了
哦是这样
那就有劳店家将客房门打开
让我们看看吧
好好
老爷
这店主人甚是奇怪照顾他生意
他还好像老大不乐意似的
又多嘴
走吧
曾大人请
客官
店家
房门都打开了
上面两间 下面一间
哎店家
刚刚你说有三间客房
我看怎么有四间呀
左边那间已经有人住了
哦是这样好
我们一路行来食不果腹
能否烦你安排些饭食
与我等充饥呀
不瞒客官说小店儿生意不好
因此店内不曾备下菜蔬
要吃饭请上街出门左拐就有个饭铺
如此也罢
那我走了
老爷这店家怎么慌里慌张的
真是奇怪
今天晚上大家凑合挤一挤
先安顿下来一会我们到街上去吃饭
走吧走
狄春啊 你们几个上楼吧
好走
冯大叔
哟是巩生啊
怎么买肉啊
嗨一介寒儒哪里吃得起肉啊
只是明日是爹娘的祭日
因此特来大叔这里赊上一个猪头
回去奠祭一番
好一个大孝子啊
来 拿好啊
多少钱
看在你一片孝心的份上
就给两文钱好了
谢谢冯大叔
恩师今日上沟村之行
可以说是收获颇丰啊
是啊纤户们反映的情况很有价值
使我们掌握了大量的第一手细节
对案情的判断可以说是大有裨益
首先在邗沟翻覆的为什么
都是江淮盐铁转运使的运盐船只
其次翻船之后
大量的官盐不知去向
而在翻船的当天夜里
星儿媳妇亲眼看到
上百只快船满载着身穿水靠之人
赶往事发地点如果这些人
真的是冲着落水的官盐而去
那就说明他们预先便得知了盐船
将要在邗沟翻覆
预先得知
您的意思是运盐船在邗沟罹难
也是这些人做的手脚
否则如此众多的快船和人手
怎么可能在仓促之间聚集起来
又怎么能如此及时的
赶往事发地点呢
有道理这绝不可能是巧合
而是早有预谋
因此 我们首先要搞清楚的便是
究竟是不是那些快船
将落水的官盐打捞起来悄悄运走
他们这样做的动机又是什么呢
哦还有一点
我一直觉得很奇怪
纤户们说邗沟覆船几天之后
官府的船只才前来打捞
不错
这是为什么呢
漕运衙门的官船为什么不在覆船
之后第二天便前往出事地点打捞
却要等到几天之后才来呢
您的意思是官府内有他们的内应
现在下结论还为时过早
一切还都只是推断
可是目前有一点可以肯定
那就是邗沟覆船案绝不是意外
其中定然隐藏着巨大的阴谋
天干物燥小心火烛
天干物燥
几位是外地来的吧
正是
下在哪里
河口店
这么晚了才吃饭
来得晚了店里又没有饭食
只好出来将就将就
早些吃完回去安歇吧
好好马上就走
请
巩生
啊 里长
这么晚了还出门啊
明日是爹娘祭日赊个猪头回去奠祭
噢回去吧
站住
怎么了里长
巩生
你的身上染满血迹是怎么回事啊
啊是是这猪头滴血吧
猪头是哪来的呀
是从冯大叔的肉铺里赊来的
现杀的猪
不是是冯大叔从案子上拿的
把荷叶打开
啊人头
巩生 这究竟是怎么回事
我我我
你杀了人
我没杀人我我
我没杀人
身上染满血迹手拿人头
还敢说自己没杀人
里长 我真的没杀人啊
这猪头不
这人头是从冯大叔的店里赊来的
给我的时候 我没有打开看
谁谁知道是个人头啊
也罢你就与我到冯家肉铺
找冯屠户当面对质
把他带走
走走
等等
怎么了你们要干什么
你不能这样将巩生带走
哦却是为何
你提着人头
押着巩生前去找冯屠户对质
即使这人头是他卖给巩生的
他眼见命案临头也一定会矢口否认
有点道理
那依着你呢
拿火把来
死者是刚刚被杀的
头颅顶处尚有余温
因此可以断定
死去的时间不超过半个时辰
哦
颈部的伤痕很多
看样子绝不是一刀将头颅斩下
而且凶手所用的凶器并不锋利
下手也不干净
后脑处有极深的凹陷
骨骼也碎裂了
看起来凶手是先用钝器
重击死者的后脑
致其死命后才将头颅割下
不错
你仔细辩认一下
看看他是不是本地人
不是
从来没见过这个人
应该是打外地来的
这样吧你把此案就交给我吧
这这交给你
是啊
人命大案必须上报衙门
你算什么身份也敢放这等浪言
曾泰啊
狄春把人头包起来
来
这是什么
啊您您是江淮督察使
起来起来
此事不要对任何人提起
小的该死小的该死
刚跟你说过了不要声张
来
这位是我的恩师
案子由他办理你该放心了吧
是
放心放心
好了把他放开吧
没听见老先生说话呀放开
是
狄春啊 你把人头交给他
巩生啊 你仍然拿着它
我们去冯家肉铺
里长你来带路
好好
请请
冯大叔
怎么了巩生獗嘴瞪眼的
是不是嫌大叔给你的猪头不好啊
大叔您赊给我的不是猪头
不是猪头
不是猪头是什么难道是人头啊
你说对了
冯屠户啊冯屠户
原来还真是你把人头卖给了巩生
刚刚他跟我说我还不相信哩
哎 我说里长
你满嘴胡柴些什么
哪个把人头卖给了巩生
这是你卖给巩生的猪头吧
不错 那又怎么样
你自己看看
这这是怎么回事
怎么回事我还要问你呢
我给巩生的真的是猪头啊
猪头进了荷包他就变成了人头啊
巩生啊 我可是好心好意呀
你 你不能诬赖大叔呀
巩生
大叔 我何曾诬赖于你啊
你给我的这颗猪头
我一直拿在手里
它它怎么会便成人头了呢
我怎么知道啊 我明明给你的
是一个猪头谁知道你到哪里
去换了一颗人头出来啊
我一个读书人
又到哪里去换人头啊
怎么可能杀人害命
天啊 可怜我一个穷书生
到哪里去讲理呀
这可真是好人没好报啊
我看你穷苦可怜将猪头贱卖于你
我到哪里去讲理呀
却被你反咬个杀人害命罪过
这这可真是老天不长眼呀
好了
你们俩别号丧了
这人头只过过你们二人之手
你们俩谁也逃不了干系
来啊
在
给我套上锁链押到一旁
是
冤枉啊 冤枉啊
先生您看
这样吧
你马上率人赶到巩生家
看看屋中有没有血迹
和其他可疑物事
还有 查看院子和房舍四周的地面
有没有挖掘过的痕迹
杀人案发生了不到半个时辰
如果真是巩生杀人
那死者的无头尸身
一定还在他的家里
好
来 把他们俩带到一旁
狄春在
你让大家里里外外仔细搜查一下
是
大家动手吧
恩师您在找什么
血迹
血迹 什么血迹
刚刚在饭铺门前你也看到了
巩生手中的那个人头荷包
不停地在向外渗血
以致于将巩生的胸前沾染上了血迹
如果说真的是冯屠户
将那个人头荷包交给了巩生
那肉铺门前的地面上
也一定会留下血迹
走进屋看看
来啊 把巩生带来
是
先生 我真的没有杀人呀
巩生啊你不要害怕定一定神
你仔细地想一想
从冯屠户手中接过猪头的时候
荷叶包里有没有鲜血流出
好像没有
那么你拿着猪头离开肉铺之后
又去了哪里呢
哪儿也没去过
小生抱着猪头沿街往回家的路上走
中途有没有遇到了什么不寻常的事
对了在肉铺前不远的小巷口
有个人从黑暗中冲了出来
把我撞倒在地猪头也滚落在一旁
哦后来呢
后来那个人爬起来
慌慌张张地跑掉了
我捡起猪头继续往前走
就 就碰到了里长
你看清那个人的相貌了吗
天太黑了没有看清楚
那么他手里有没有拿什么东西呢
好像好像是抱了个什么东西
但我记不太清了
你还能找得到那个小巷口吗
当然就在肉铺前面不远
你带我们去看看
好
先生就在那里
哦大家仔细搜索一下地面上的血迹
是
巩生啊你摔在哪里
好像是那
恩师 看来您已经找到答案了
是啊
老先生老先生
怎么样
搜遍了巩生家中
也没有发现可疑物事
那么你能够肯定
那个死者不是本地人
这一点绝对肯定
哎哟 你们可回来了
听说街上出了人命案子
我一直担心你们呢
多承店家挂怀
我们也是多看了会热闹
这才回来晚了
那究竟是怎么回事呀
有个叫巩生的人
抱着个血淋淋的人头
在街上走后来被里长拿获
可巩生说人头
是冯屠户当猪头卖给他的
那后来呢
两个人都被里长抓了起来
说是明天要送官呢
嗨 真想不到
巩生一个文绉络的读书人
竟然做出这等杀人害命的勾当
现在还不知道这两个人
到底谁是真凶啊
嗨我是怕你们出事呀
回来就好 各位赶快回房歇息吧
店家也早些歇息吧
多谢
好好
各位请请
曾泰狄春啊
你们也回去吧
事情怎么样
错了
什么
你这个混蛋
成事不足败事有余
滚到后面去
快点
客官您还没歇息啊
是啊睡不着啊
还没有请教店家尊姓大名啊
啊 姓张 张伸
张伸
被你杀死的那位客人
叫什么名字啊
你说什么
刚刚你让店里的伙计
背着一个大口袋
悄悄从后门潜出店外
那口袋之中装的是什么东西呀
你是怎么知道
我劝你还是实话实说
不要敬酒不吃吃罚酒
我 我什么也不知道
你说我杀人有何凭据啊
你可真是不见棺材不落泪呀
快走
带过来
曾先生曾先生
曾先生
还真让那位老先生说着了
小的率人在河口店后门
等了不到半个时辰
伙计就背着个大口袋溜了出来
小的上前盘问刚问两句
这厮扭身就跑
被小的们擒住 押到这了
好做得好
走
恩师带过来了
带过来
将口袋拿过来
打开验明尸身
严丝合缝
怎么样 现在你还有何话讲
是是我杀的
真的是你
方才这位老先生说的时候
我还不相信呢
张伸
你在河口镇也算有头有脸的人物
为什么要做这种事
我我
老先生我真是服了
您怎么知道杀人凶手就是他呢
其实很简单首先
我排除了杀人凶手是巩生
或冯屠户这两种可能
恩师 您是通过什么
排除了这二人的杀人嫌疑
首先如果是巩生杀人
无外乎两种状况
第一种他是在自己的家中
杀死了死者 如果是这样
他只需要就地将尸身掩埋也就是了
有什么必要抱着死者的头颅
跑到街上来呢
第二种状况是巩生在外面杀了人
那么他只须将死者弃尸街头
又何必多此一举地
割下死者的头颅 更有甚者
竟抱着这颗鲜血淋漓的人头
在街道上缓步徐行
见到里长和甲丁之后
非但不思逃走反而迎上前来
这一切完全不合乎逻辑
也不是正常人应有的思维
不错
再有巩生是空着双手
到冯屠户的店中买猪头的
这一点得到了冯屠户的证实
而里长发现巩生怀抱人头
在街上行走
距离巩生从冯屠户的店中出来
不过一盏茶的功夫
这么短的时间内
巩生是不可能在半途之中
杀死一个人又将此人的头颅割下
而且巩生的家距冯屠户的肉铺很远
一盏茶的功夫
不可能回到家中放下猪头
换上一颗人头再跑到街上来
这样做既没有足够的时间
也没有任何的意义
但是为了保险起见 我还是让里长
率人到巩生的家中搜查
看看能不能找到死者的无头尸身
事实证明了我的判断
在巩生家中没有发现任何可疑之处
于是我断定巩生不是凶手
我说老先生 不瞒您说
您想到的这些 我是一点儿也没想到
至于对冯屠户的判断那就更简单了
如果那颗淌血的人头
是他递给巩生的
那么肉店柜台下的地面上
一定会滴有血迹
然而我们细查之下发现
冯屠户的店门前
没有任何的染血之处
此乃其一
其二死者头颅的脖颈处伤痕累累
这就证明凶手在割下死者头颅时
一定是很费了一些力气
至少砍了几十刀才将头颅斩下
而大家都知道
对于一个整日杀猪宰牛
剥骨剔肉的冯屠户来讲
斩下人头并不比斩下猪头和牛头
来得费事
只需用摆放在肉案上
锋锐无比的厚背砍刀用力一劈
便可了事他又何至于连斩几十刀
才将死者的头颅割下呢
难道是因为他杀人之后心情紧张
下手时才会拖泥带水
于是我想到如果凶手真是冯屠户
那么他店中的那些刀具
一定会告诉我些什么
因为一把在脖颈上
连斩几十下的钢刀
其刀锋之处一定是卷了刃的
于是 我在冯屠户的店中
仔细地检查了所有的刀具
发现这些刀具不但摆放得很整齐
而且每一把刀都非常锋利
而狄春等人在其家中
也没有找到任何其他的凶器
当然也没有发现打斗过的痕迹
不错 我们仔细检查了冯屠户家
没有发现任何可疑之处
此时 我又想到了巩生
他一定是在惊慌之下
遗漏了什么细节
果然巩生对我说起
在抱着猪头回家的路上
从一条小巷之中蹿出了一个人
二人相撞倒地
巩生的猪头也滚落在旁
当巩生再次拾起猪头往家走的时候
那原本包在荷叶中的猪头
便已经变成了人头
于是 我让巩生引我前赴小巷口勘察
果然发现了很多处血迹
由此冯屠户的杀人嫌疑
便被彻底地排除了
是这样
老先生
我还是不明白
那人头究竟是怎么跑到
巩生手里头去的呢
当我勘察了小巷之后
我便做出了这样一个假设
事情就是这样
我说得不错吧
没错
我跑到运河边 把荷包打开来一看
里面竞然是一个猪头
没用的东西 事情就坏在你的身上
老实点
是是
在巷口撞倒巩生的就是他
正是
这算是个真正的巧合
也可以算得上是天网恢恢疏而不漏
恩师您怎么会想到杀人凶手
是这河口店的主奴二人
得出以上的结论后
我判定凶手一定就是
那个撞倒巩生错拿头颅的人
可这个人会是谁呢
如果我们从此人的身份入手
会遇到很大的困难
因为巩生没有看清他的脸
而且当时街道上
也没有任何人看到此事
于是 我想到了从死者的身份
进行推理还记得
我曾经在小巷口处
问过里长的一个问题吗
你能够肯定那个死者不是本地人
这一点绝对肯定
里长当时对我说
可以肯定死者是外地人
不错
你们想一想一个外地人
来到河口镇不外乎两种情形
第一种他是来投亲靠友的
第二种他是途经此地住上几天
便要离去
是啊
如果死者是前来投亲靠友
那么他势必会住在亲友家中
如果杀人凶手是死者的亲友
在自己家里将死者谋害
那么他完全可以将死者的尸身
就地掩埋 或等到夜深人静时
将尸体拉到附近某处荒地埋掉
又有什么必要大费周章
斩下死者的头颅呢又有什么必要
抱着头颅在街道上飞奔呢
与您方才排除巩生杀人的情形相同
如果死者是在外面遇害
那凶手只要弃尸街头即可
更不必割下头颅
完全正确
于是我想到了第二种情形
死者是途经此地
住上一两天便要离开
那么他会到哪里投宿呢