本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
姑娘卧虎镇以东四十里的蛟王祠
是我们穷盐枭的栖身之所
这可是盐枭们的绝密
我告诉你
你可千万不要告诉你爹呀
放心吧我不会的
这么说吧
只要姑娘有用得着庞四的地方
一声召唤
庞四赴汤蹈火在所不辞
兄弟你的功夫我佩服
咱们后会有期
就要到卧虎庄了
说句实话 我真不想回去
那就别回去
你倒是挺实在的
我离家半年多了
也不能永远不回去呀
其实 我还是挺想我爹的
那还说什么赶快回去吧
哼你呀 就像个木头人
跟你说什么都是白搭
三哥 开船
好
老爷
什么事
运盐的大趸船已经到了
离此四十里的卧虎镇东
押船的北沟大仓监库彭春
派人来见小的
问大船今夜是不是就开进码头
你马上告诉来人
就说近日风声很紧
让大趸船千万不要开进卧虎庄
找个隐蔽的所在将船停下
等我的消息
老爷
这这是何意呀
多嘴还不快去
是
且慢
老爷您还有什么吩咐
今夜你亲自前去面见彭春
告知此事
将大趸船引到安全之处
藏匿起来
是
好刀法
大哥小弟献丑了
好好刀法
好刀法
老六练得好
真不愧是咱卧虎庄的第一高手啊
大哥 六弟这趟刀练得真是绝了
以我看天下练刀的也就属他了
老六啊 真想不到
你的刀法竟如此精湛
难怪鬼刀王邓通的名头
在江湖上是这般的响亮啊
小弟惭愧
两年来
咱们卧虎庄凭借自己的实力
靠着众家弟兄
四处流血拼杀几场恶战
使官盐望而止步盐枭销声匿迹
山阳以北八个县的盐市
已被我们牢牢控制在手中
上面对我们非常满意啊
这几日就要派使者前来慰劳大家
全仗大哥统领有方
咱卧虎庄才有今日
大哥上面的人虽然厉害
可缺了咱们弟兄
在盱眙的地面上照样玩不转
说什么铁手团高手如云
依我看哪
咱们六弟邓通就不输给他们
众家弟兄今天傍晚
老哥在卧虎堂摆下宴席
大家都来咱们不醉不归
好
老爷小姐回来了
啊
小姐回来了
她现在在哪
刚刚下了船 已经朝卧虎堂来了
女儿
爹爹爹
好孩子
你可算是回来了
这半年来
爹派人四处寻找你的下落
爹是我不好
我不该偷偷地跑出去
以后我再也不会了
你呀 就是太任性了
你呀就是太任性了
好爹也答应你
你和邓通的婚事爹再不提了
你要说话算数
小清你总算回来了
这半年多来 不要说大哥担心
就是我这心里也担心得不得了啊
谢谢 我出去了跟你又没有关系
你有什么可担心的
清儿呀
这半年来你都到什么地方去了
坐着船来回游荡呗
爹 我回头再跟您说
我给您介绍一个人
来
爹这是水生
水生这是我爹
你是哪里人氏做何营生啊
我不知道
不知道
连自己是哪里人都不知道
敢莫是个傻子吧
爹 水生是个可怜人
当时他漂浮在运河之上
是我恰巧经过那里
才将他捞了起来醒来后
以前的事情
他一点儿都记不起来了
是这样
爹 我们在运河畔遇到歹人袭击
多亏了水生救了我的性命
哦是什么歹人
胆敢袭击我的女儿
哎呀您就别问了
我这不是平平安安地回来了吗
小伙子谢谢你
她是我朋友这是应该的
爹水生失去了记忆无家可归
我想让他在咱们庄中住下
您给他安排个职事吧
这
怎么了爹
这么大的一个庄子
难道还容不下一个水生
好吧 我答应
谢谢爹
小子你算是交了好运了
还不赶快谢谢我大哥
邓叔叔平地上也站不稳
敢莫是瘤子不成
水生还不快谢谢我爹
谢谢
清儿啊
你和葛彪带水生到西院安排他住下
爹 我想让水生住在东院
这样离我近一点
那随你便吧
谢谢爹
走吧
今儿老六是怎么了
踢别人自己倒飞出去了
我看他五迷三道的
刚才就莫名其妙地向前栽了两步
现在倒好
当着大伙儿的面儿
练起摔打功来了
就是这小子葫芦里卖的什么药啊
是不是看到小清姑娘
站都站不住了
哎 六弟
是不是故意做给岳父大人看呀
你要做什么
你为什么要杀我
水生我们走吧
老六你也太不给大哥面子了
今天小清姑娘刚刚回来
你就当着所有人动起了刀子
这算什么呀
就是
人家小伙子也没惹你
你这是做什么呀
邓通 大哥
你眼中还有没有我这个大哥
大哥小弟对不住
没出息的东西
我的脸都给你丢尽了
回去给我滚回房里去好好想想
这小伙子练的是什么功夫呀
要说六弟也算是高手了
怎么没两下子就叫人把刀给夺了
是啊咱们这一帮练家子
谁也没看出门道来
不是咱们没看出门道
是人家太快了
对对对是啊
来水生
这就是东院只有你一个人住
你愿住哪一间都可以
就这间吧
你还挺聪明选了间正房
走
来
其实之前我给你准备的
就是这间屋
你看衣服都给你准备好了
谢谢
刚刚动刀子的那个人是谁呀
他叫邓通是我爹的手下
本来我爹是想要将我许配给他
可我死活不答应
这才偷跑了出去
可是我又没有惹他
他为什么这么生气
你真不明白
哦
你就是个笨蛋
不明白自己慢慢想吧
好了你先休息一会儿
我回去收拾收拾
爹
清儿
爹你在等我
是啊 清儿
爹问你点事
爹您坐
清儿那个水生究竟是什么人啊
我不是对您说过了吗
怎么有什么不对吗
啊 那到没有
只是他那身功夫
嗨连他自己都不知道
这身功夫是哪儿来的
哦他真的失去了记忆
是呀
爹您是怎么了东问西问的
难道连我的话您都不相信呀
倒不是不相信你
只是有他那种功夫的人
绝不会是等闲之辈呀
不管他从前是谁
他现在就是水生
清儿呀你可能还不知道
你爹做的是多么大的事情
江湖上想要我死的人很多呀
我是怕你年幼轻信经验不足
而有人恰恰就是要利用你这一点
打入卧虎庄
您是说水生
我救起他的时候他已是奄奄一息
当时 我们都以为他死了
差点又将他扔回到河里
爹这怎么可能装的出来啊
我并不是真的怀疑水生
只是有些担心
这样吧你容我再观察他一下
而后再给他安排职事
那好吧
那 好吧
好孩子
爹 我还有一件事要和您讲
说吧
那些盐枭都是穷苦人出身
提着脑袋干了这行
不过是为了能混顿饱饭
求您让手下放过他们
给他们留一条活路 行吗
在运河上劫持你的那些歹人
就是那些盐枭吧
您您怎么知道
从你的话当中 我就听出来了
你是我的女儿嘛
是的
可他们也是被你逼得走投无路啊
这群该死的盐枭
爹那些盐枭都是可怜人
您就发发善心放过他们吧
这些事情你不懂
也不是你该管的
爹你再考虑考虑啊
这些盐枭的头子叫庞四
他是我朋友
你能联系到他
也许吧
好吧如果你能联系到庞四
就请他到卧虎庄来
此事我要和他面谈
真的
那你不许骗我
当然了爹什么时候骗过你
谢谢爹
好了你刚回来 好好休息
我走了
老爷
葛彪不知为什么
我总觉得那个水生
有哪一点不大对劲儿
哦
尤其是他那身奇绝的武功
如果他真是个失去记忆的傻子
能为我所用 那当然最好
就凭他那一身功夫
十个邓通骑快马追三年也追不上
有了他还有什么事
是咱们办不成的而且
铁手团那些人对咱们也得高看一眼
不错
然而 如果他是装疯卖傻
接近小清 伺机打入庄中
企图谋夺我盐市的江湖豪强
或者是官府的暗线
那他那身功夫就成了祸害
老爷您的意思是
派人日夜监视东院
只要发现水生有任何异动
立刻杀了他
可小姐那边
清儿是个孩子不要管她
照我的吩咐办
可老爷凭水生的功夫
咱们庄里头
恐怕没有人能杀得了他吧
笨蛋
明的不行不能来暗的
动刀不行还不能下毒
哦小的明白了
可派谁去监视他呢
一般的仆佣恐怕很难胜任
就是勉强去做
也只怕会吊儿郎当玩忽懈怠
让庄中的头目们去做吧
这种小事
好像又有些说不过去呀
这件事你就不用管了
我自有办法
今日还有一件事
令我觉得非常意外
是什么
不知什么原因
清儿竟然与盐枭头子庞四
成了好朋友
而且 我敢肯定
她知道盐枭们的驻地
是真的
两年了这些盐枭神出鬼没
屡屡钻我们的空子咱们的盐
批给各地的盐商就要二百文一斗
可这些穷棒子把盐卖到老百姓手里
才一百文一斗
盐商没了钱则兼
咱们的信用也就没了
谁还和咱们做生意
所以现在官府不可怕
最可怕的是这些盐枭
我一直发愁
找不到这群穷棒子的驻地
想不到此事竟然会落到我女儿身上
真是天助我也
我假意答应清儿要和庞四谈谈
我想她定会去送信
只要清儿出庄 你便派人盯上
老爷高明啊 找到盐枭们的住处
而后将他们一网打尽永绝后患
不止是杀死他们
我还要利用这些盐枭做成一件大事
这就叫一箭双雕
哦什么大事
你会明白的
进来
先生
小姐说
这是您获救的时侯穿的衣服
已经晾干了
让小的送过来
放这吧
李元芳检校千牛卫大将军
这是我的东西
千牛卫大将军
李元芳
他是谁 他究竟是谁
他是谁他究竟是谁
曾泰啊 你们看看
这昔日的大运河
千帆竞渡何等繁华
而今却是一片萧条肃杀之象
真是令人痛心呀
还不是邗沟覆船闹的
漕运梗阻 河道封闭
所有船只禁止通航
好好的一条大运河
您看看 现在都成什么样子了
恩师昨日学生查看地理图
自扬州至盱眙路途颇为遥远
仅水路就有四百余里
恐怕要几日方能到达
是呀
而今运河梗阻 漕运不兴
南盐无法北运
扬州到山阳尚有陆路可通
可到盱眙却被洪泽湖阻断
真不知盱眙以北的盐况如何啊
阁老卑职曾听人说起 停运以来
盱眙以北地区食盐紧缺
盐价上涨
也不知是真是假
我也曾听当地老百姓说起过
但愿此次盱眙之行
能够有所收获
卧虎庄的人还没来
没有
不应该呀
送信的人已经走了几个时辰了
该回来了不会出什么事吧
彭大哥放心
送信的是他们卧虎庄的人
熟门熟路 绝不会出什么事
下去吧
是
彭大哥
我们卧虎庄大总管葛彪现在门外
请他进来
是
足下可是葛总管
正是
兄弟是北沟大仓监库彭春
奉林阳大哥之命
押送库存的最后一批官盐到此
请葛总管验看
彭兄弟 不忙验看
葛庄主让小弟给您带来口信
最近卧虎庄附近常有官府密探出没
因此大趸船不能贸然进庄
否则一旦消息走漏
后果不堪设想啊
官府密探
正是
如此怎生奈何
葛庄主吩咐 先将大船停到安全之所
彭兄弟恐怕还要辛苦一下
静候几日待风声过后
再押船进庄
这临行前 林阳大哥再三叮嘱
将盐送到立刻返回
他还等着回信呢
事起突然也是无可奈何啊
彭兄弟只能委屈一下了
这五十两银子
是葛庄主的一点意思
请兄弟笑纳
这个使不得 使不得使不得
这个使不得使不得使不得
区区几两银子不成敬意
兄弟切莫推辞
那小弟就愧领了
也罢既然庄中不便
那小弟便再等几日
好彭兄弟真是爽快人
小弟代家主谢过了
哎 都是自家人葛总管太客气了
刚听您说要把船使到安全之所
不知是哪里
就是离此不到十里的飞云浦
那里港汉环绕芦苇丛生
甚为隐僻
请兄弟放心所有给养饮水
小弟明日便派人送到
可小弟对此处地形不熟
烦劳葛总管带路
何须道劳份内之事
那我们就起航吧
请请
怎么不到卧虎堂与众家兄弟吃酒啊
小弟没脸去
你呀岁数一大把
行事却和孩子一样
那水生不过是初来乍到
怎能与你我兄弟
多年的感情相提并论
我的心里当然是向着你的
可你却当着那么多人的面
给我下不来台叫我怎么处置
大哥 我错了
小弟今后再也不敢了
我们兄弟间情同手足
那是任何人也代替不了的
但你不能总是意气用事
男子汉大丈夫
做事当有些城府才是
大哥有件事小弟想问问您
说吧
半年前
您可是答应将小清许配给我
这件事还做数吧
你知道清儿的脾气
当时 就是因为不答应这桩婚事
她才偷偷地跑了出去
可大哥
自古婚事父母之命媒灼之言
您说句话 不就行了吗
小清的娘死得早
我又常年在江湖行走
从小就亏欠清儿很多
心中甚是有愧呀
因此在这婚姻之事上
我也不好过分拂逆她的心意
可大哥 您知道
小弟从心里爱煞了小清啊
我知道
今日在卧虎堂外
我发现清儿对这个新来的水生
好像很是亲热
你我之间情深义重
我自然是向着你的
怕只怕万一清儿动了心那可就
大哥您有什么办法救救小弟啊
六弟你先坐下
请
其实 我也不太相信这个水生
你知道
咱们卧虎庄的生意是越做越大
想要我们死的人也越来越多
我总有一种感觉这个水生
会不会是假装失忆欺骗清儿
伺机潜入我卧虎庄中的卧底呀
大哥说得一点也不错
此人一定就是卧底
否则 就凭他那身精绝的武功
怎么会被人扔进运河之中
又怎么会对小清如此的俯首贴耳
是呀这正是我的怀疑
大哥杀了他
你又来了事情还没搞清楚
怎么能够随便动手杀人
再说了无凭无据地杀了他
对清儿怎么交待
大哥那您说怎么办
如果有个信得过
又有能为的弟兄
替我去监视他
只要发现一点蛛丝马迹
咱们便立刻动手除掉祸害
到那时证据确凿
我对清儿也有个交待
大哥那我去啊
这监视不分昼夜可是个苦差事
你是庄中当家的
我怎么能让你去做这等事呢
大哥咱们是亲弟兄
为您赴汤蹈火小弟都愿意
更别说这点儿小事了
你真要去
这事就包在我身上了
可有一点只能暗察
绝不能打草惊蛇
更不能莽撞行事
大哥您放心吧
又犯傻呢
有空就想想
兴许能早点儿恢复记忆
我倒希望
你还是不要恢复记忆得好
为什么
你丧失记忆之后
睁开眼第一个看到的就是我
因此 现在你只有我一个朋友
对不对
可如果你想起了从前的事情
那我就不再是惟一的了
也许 还有比我对你更好的朋友
也许 也许 你还有老婆
也许 还有很多女孩子都喜欢你
也许还有很多女孩子都喜欢你
也许
行了别也许了
也许我这一辈子
也想不起自己是谁了
那太好了
这有什么好
我就是觉得很好
你也得说好 快说
你这臭家伙
马上说好
要不然把你耳朵拧下来
你就不能让我安静一会儿吗
不能整天阴阳怪气的
不知想些什么
快说好
否则 今天绝不与你善罢甘休
好
这还差不多饶了你
从救你到现在
还没见你笑过呢
笑一个给我看看
快点儿笑一个
求求你 求求你别再闹了
让我安静安静行吗
不行必须得笑
快一点快一点
我的妈呀你这是笑吗
我就是哭都比你好看
笑了
你呀成天阴着一张脸
真够十五个人瞧半个月的
你知道什么叫
十五个人瞧半个月吗
一个人瞧一天
你也知道啊
好了你转过身来
我有正经事儿跟你说
今天下午
我把盐枭们的事儿跟我爹说了
他答应要和庞四谈谈
是吗
今夜 我要去一趟蛟王祠
把这件事告诉庞四
你光点头有什么用啊 表个态呀
什么态
愿意和我一起去呀
还用我去
那当然你是我的大保镖啊
怎么了又想起什么了
今天 我在衣服里
找到了一个小本子
上面写着一个名字
不知道是不是我的真名
哦给我看看
李元芳
检校千牛卫大将军正三品上
难道 这是我从前的名字
什么叫检校千牛卫大将军啊
我要是知道就好了
难道是牵牛的
牵牛的怎么又成了大将军啊
也许这是别人的东西
只不过在你身上而已
可能吧 我在默想之时
脑海里经常出现一张脸很熟悉
是女的吗
是男的是个老人
他的脸胖胖的 慈眉善眼
颔下还留着长须
也许 是你爹
可能吧
我醒来之后什么也记不起
惟一能想到的
就是那一片大火和这位老人家
真是岂有此理
你回来了
回来了
事情办得怎么样
按老爷的意思都办妥了
大趸船藏在了飞云浦内
好 办得好
老爷您这是怎么了
辛辛苦苦为铁手团卖命几年
只分得了二十万两银子
真是欺人太甚
老爷您就想开点儿吧
铁手团财大势大高手如云
咱们惹不起人家
他铁手团再厉害
卖盐还不得靠咱们卧虎庄吗
盐在我葛天霸手中
他能奈我何
老爷悄声别让人听见了
葛彪啊知道为什么
不让大趸船开进我们卧虎庄吗
小的正想问老爷
您到底想做什么啊
老爷此事要让铁手团知道了
咱们可就是死路一条啊
怕什么只要找到个替死鬼
代咱们出头便可大功告成
可到哪儿去找这个替死鬼呢
放心我心中早有计谋
什么计谋
盐枭
谁
是我小清
水生 快起来
去哪儿
我们去蛟王祠见庞四
到蛟王祠见庞四
为什么偷偷摸摸的
不能让我爹知道盐枭们的落脚之处
走吧
老爷
怎么了葛彪
刚刚邓通来报 说水生与小姐
刚刚邓通来报说水生与小姐
从后院马厩中牵走两匹马
奔后门而去
哦后门
这一定是清儿暗出卧虎庄
为她的盐枭朋友庞四送信去了
哦
邓通呢
已随后跟上了
好 非常好
只待邓通回报 立即行动
是
刚刚那个樵夫说遇岔道走左边
再向前十余里便到蛟王祠了
快走吧
怎么了水生
这会儿发什么呆呀
你想什么呢 快走吧
下来
下来 下来做什么
我让你下来自有道理
水生你别再闹了
下来
你到底怎么了
好好好 我下来 行了吧
说吧你要干什么
去
哎马
水生 你这是做什么
你知道天黑前我们要赶到蛟王祠
为庞四送信的
你现在把马赶跑了
我们什么时候才能到啊
你 你倒说话呀
过来
你干什么你到底要做什么
藏好
蹲下
邓通
邓通 邓通怎么会在这儿