本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
陛下说李翰受贿二十万两
可有真凭实据
扬州刺史崔亮
在李翰的住处中发现一层夹壁
在里面找到两张柜坊的凭信
共二十万两想李翰秩不过四品
俸仅只三石哪来如此巨额银两
以此推断非受贿而何
也就是说
李翰受贿并无真凭实据
嗯可以这样说
陛下永徽律明文定法
未经鞫问 不可即肆定罪
这就是说在事情未明之前
不应仓促定罪以免造成冤案
而今邗沟覆船案真相不明
李翰受贿更是无所明证
现在下旨为封可言定罪 似乎过早
恐惹朝臣窃议请陛下三思
而且今日臣等三人到市中散步
遇有扬州纤户数人邀驾越诉
状告扬州漕运衙门
而京中各部 无人敢受理此案
哦有这等事
请陛下御览
呈上来是
难道这是真的
陛下 状子上是怎么说的
这诉状上说
扬州漕运衙门贪污护渠银两
及护渠纤户的饷银以致引发民变
什么这这怎么可能
如果真有这样的事
巡河官员为何不上报部知
如果这张诉纸所说都是实情
那么有一点可以肯定
此案绝非我们目前看到的那么简单
封可言你起来吧
谢陛下
怀英臣在
今日朕之所以急召你进宫
就是为邗沟之事难明
漕运不兴国脉受阻
形格势禁查察此案已迫在眉睫
怀英啊
这副重担恐怕又要你挑起来了
臣谢陛下信用之恩
万死难报 敢不用命
好
而今凉州之事已定
朕罢去你西北道黜置使之职
改册江南道黜置大使
兼江淮都转运使奉旨钦差
整饬吏治查察大案便宜行事
所到之处 如朕躬亲圣旨即刻下达
臣领旨谢恩
元芳在你身边形同膀臂不需再敕
惟曾泰在凉州案中俯仰事非
协助怀英勘破大案殊堪嘉奖
朕看此次你经略江南
便让曾泰也跟随在你身边吧
臣谢陛下俯虑周至不胜感激
这样吧
朕斥特旨进曾泰为江淮都察使
提调江淮各州县政务随佐怀英
臣谢陛下天恩
万岁 万岁万万岁
嗯起来吧
谢陛下
封可言
尔身为工部侍郎 却用人不察
本应获罪 奈怀英陈情
此次便不予纠办了
然归部后尔要全力协助狄公
若再玩忽懈怠尔小心则是
谢陛下天恩
臣定当全心戮力辅佐狄公
盐运之事关乎国家兴衰
一旦天下盐紧
各地的盐枭就会立刻抓住时机
成群结伙铤而走险贩卖私盐
到那时 朝廷专售形同虚设
各地方更是无从向朝廷缴纳盐资
国库亏损 天下不宁啊
因此此案尔等务须用心办理
请陛下安心
落轿
曾大人
曾大人你看
不好
这是怎么回事
这究竟是怎么回事
狄春
要马上让恩师知道
走走
哦
李翰在给工部的回文中
是这样说的
正是
他在文中提到
已经查出了一些端倪
但因公文不能保密
因此并没有详陈自己究竟有何发现
封大人说李翰受贿二十万两银子
又是怎么回事
扬州刺史崔亮
在给门下省的牒文中称
在山阳别馆李翰正堂的夹壁内
找到两张柜坊的凭信
柜坊是什么
柜坊者信用也
任何人都可以将银两存入柜坊
柜坊给存银人一件特制的凭信
上标存银人的名号以及银两数额
取银之时经柜坊验证凭信无误
便可将存银提走
哦是这样
封大人那两张凭信现在何处
扬州刺史崔亮
已将这两张凭信转到工部
现就在卑职手中
刚刚在御书房本想上呈皇帝御览
可龙颜震怒卑职便未敢呈递
我看看
这凭信似乎是飞钱呀
哦
果然是飞钱
这一点卑职倒没有注意
大人什么是飞钱
富商大贾遇有生意远行
随身不便携带过多银两
一为不便二不安全
因此他们便将银两
存到有联号的柜坊之中
在扬州存钱可以到神都提取
此所谓飞钱
这里面的道道可真多啊
这两张凭信就是在扬州的柜坊中
存入银两可以在洛阳提取
难道 李翰真的受贿
如果是这样
他死前为什么不将
这两张凭信转给家中
却要放于正堂的夹壁之内呢
阁老您说什么
封大人李翰有家室吗
当然有
李翰的家就在洛阳城中明善坊内
其妻宁氏
李翰的死讯宁氏已经知道了吗
因事起突然真相未明
因此尚未告之其家
封大人你即刻命人安排
就说你我二人立刻到李府探望
是
还有你遣人持这两张凭信到户部
诸道院诸军及诸使处暗察
弄清楚这家柜坊的名号是什么
是卑职立刻派人去办
恩师
曾泰
住在悦来老店中的纤户们被人杀了
什么
什么时候的事
就在半个时辰前
走去看看
真是太惨了
恩师是什么人竟然下此毒手
定是那些意图拦阻纤户们
上诉的歹人所为
这是杀人灭口
杀人灭口
大人在店内没有找到方九
和他女儿小兰的尸身
看来他们已经逃走了
店老板现在门外
叫他进来
进来吧
大人
我来问你这些纤户们入住之后
有没有人来找过他们
有
哦是什么人
小的小的不敢说
怕什么说
是是五六个公门里的衙役
公门里的衙役
正是他们说要找扬州来的客人
我告诉他们
客人就住在后院天字第一号房内
他们就进店了过了没一会
那个姓方的客人
抱着孩子跑出门去
衙役们随后也追了出来
当时我还纳闷出了什么事呢
衙役们身上穿的公服是什么样式
和平常所见的公人穿着均是一般
哦对了有一点儿不一样
那些公人身穿的公服
绣的是红丝边儿
这些衙役定是歹人所扮
想将我们引入歧途
不错 我也这么看
这群畜牲
竟然忍心对穷苦的纤户们
下这种毒手真是禽兽不如
我想事情定然是这样的
衙役敲开房门
纤户们将其让进房中
而此时方九与女儿小兰
到前院打水不在屋内
衙役们进屋之后凶相毕露
残忍地杀害了屋中的纤户
而就在此时方九打水归来
发现屋中的情形
大惊之下携女儿逃走
却不慎将水桶踢翻
惊动了房中的衙役
他们闻声便追了出来
方九父女的处境不妙啊
曾泰你立刻持我内史令
到京兆府命京兆尹出动所有衙役
全城搜查一定要找到方九父女
是去吧
元芳啊 看到了吧
我们还未出京城
那些恶贼的魔爪便已经伸到了这里
这就说明此事他们是蓄谋已久
大人卑职有一事不明
你说
如果说歹人是为了阻止纤户们上诉
这才行此杀人灭口之举
那么为什么要等诉状
递到我们手中之后才行动
诉状入官 事情便已经败露
他们为什么还要杀死这些纤户
这样做岂不是暴露了自己
也许他们本来并不想杀人
或者说他们至少不想在神都动手
我想这些歹徒一定是
听闻了方九等人
到京中各部院投状上告的事情
这才赶到了这里
他们本欲暗中将方九等人逮捕
送回扬州再做区处
然方九等人盘缠用尽
露宿街头居无定所
这令歹人们无法找到他们的踪迹
然而今日
方九在朱雀大街上邀驾越诉
终于暴露了自己的行藏
被歹徒发现
而最终令他们决定杀人灭口的
是千牛卫在街上找到了我们
当街道出我三人的身份
而我又受理了方九的诉状
这样一来
他们感到危险已迫在眉睫
因此才杀人灭口
既然诉状已被大人受理
他们为什么还要杀人灭口呢
按永徽律
官府要对一件案子立案侦破
必须要有诉状和首告之人
这两点缺一不可
如果首告之人死去
或因故不能出首
那么此案便立即撤销
他们是想杀死首告之人
令此案自销这才下此毒手
都怪我考虑不周啊
令纤户们枉自送了性命
怪我怪我呀
大人这怎么能怪您呢
我们初涉此案怎能想到这些歹徒
竟然如此丧心病狂呢
他们还不知道我狄仁杰的厉害
这一次奉旨南行
便要让这帮恶贼粉身碎骨
大人看起来此案的水很深呀
歹徒们心狠手辣
绝不会就此善罢甘休
不好 宁氏
什么
走去李翰家
你们找谁啊
请问这是水部郎中
李翰大人的家吗
是啊
我们是李翰大人的朋友
替他捎来一些东西 要当面交给夫人
你们和刚刚来的那位掌固
是一路的吗
什么掌固
刚刚从扬州来了一位掌固
把夫人给接走了
什么接走了
是啊
这是什么时候的事
大约半个时辰前吧
那他们是骑马还是乘车
乘车一辆绿棚马车
不好出事了追
又是谁呀一拨一拨的
今儿是什么日子真是邪了
哎哟侍郎大人
不必多礼起来吧
你家夫人在吗
您也要见我家夫人
哦还有谁要见她
一个时辰之前
打扬州来了个掌固
说是我们家老爷李翰重病卧床
请夫人前去探视
什么
你们夫人走了吗
是呀早就走了
看来我们还是来晚了
大约半个时辰之前
又有一拨人要见夫人
领头的是个小姑娘
说是为我们老爷捐回了东西
哦还有一拨人要见夫人
正是呀
算上您几位已经是第三拨了
我说诸位大人
到底出什么事了
接夫人走的是骑马还是乘车
连问的问题都一样
回大人的话掌固骑马夫人乘车
一辆绿棚马车
大人他们刚刚出发一个时辰
而且又有马车
一定不会走得太快追吧
要顺藤摸瓜切不可打草惊蛇
大人放心
张先你怎么回来了
夫人
李大人要我将一封密信转交给你
请你看后务必妥为收藏
您看看吧
停车
夫人您有事吗
车上颠簸有些腰酸背痛
妾身想下车走一走
哦那好吧
小洋
快扶夫人下车
好勒
您慢点来
快
你是外子手下的掌固吧
正是
以前 我怎么从来没有见过你呀
啊 我 我是新来的
哦是这样
你叫什么名字
卑职季虎
外子身染何疾 竟致卧床不起
听医士说 李大人宿寒入体
侵入肺脏很是危险
夫人 我看咱们还是抓紧赶路吧
不急不急
他卧病在床身旁谁在照顾啊
好像有几个丫环吧
他的胡子一定很长了吧
是是啊
很长了
夫人您怎么了
夫人上车吧
天黑之前咱们要找个镇甸宿下
不慌 不慌
夫人您最好能够快一点否则
我丈夫李翰已经死在你们手上了吧
夫人
我丈夫没有胡须
快来人啊
快来看看他怎么了
夫人怎么了
不知道怎么回事
他说着说着话就昏过去了
你怎么会这样呢
你怎么了
你们还不知道 我是什么人
张环曾大人
大人在里面吗
在里面
恩师
啊曾泰呀
事情办得怎么样了
学生刚从京兆府回来
京兆尹沈大人已派出官差
全城寻访方九父女的下落
非常好
你发现了没有
这些歹人的动作很快呀
两路并进 双管齐下
竟然都抢在了我们的前面
更为奇怪的是
今日竟然有两拨人
同时到李府去见宁氏
这里面究竟有什么文章呢
不错
邗沟覆船 李翰自缢
不过是发生在几天之前的事情
就连皇帝也是今日刚刚知悉
而这些歹人呢
他们竟然好像是早有准备
所有的事情都已经提前做好了安排
这中间会有什么玄机
学生也觉着
似乎是有哪点儿不太对劲儿
是呀你感到不对劲
就是因为对方的动作太快了
而且快得很奇怪
快得不合乎逻辑
我隐隐地感到
邗沟覆船 李翰自缢
其妻宁氏被不明身份的人挟持
这几件事与今日发生在悦来客店中
那些纤户们被杀的惨案
有着千丝万缕联系
哦
你仔细想一想
邗沟归扬州漕运衙门掌管
那些告状的纤户就住在邗沟附近
投状上告的正是扬州漕运衙门
而李翰奉旨前赴扬州
也是为了查察邗沟覆船事件
与扬州漕运衙门
同样有着紧密的关联
如今李翰不明不白的自缢身亡
告状的纤户惨遭毒手
而李翰的孀妻宁氏
又为人所骗不知去向
这几者之间难道真的没有联系吗
有道理这不太可能是巧合
我早就说过
世间真正的巧合是很少的
往往看似巧合的事情
内中都有着必然的关联
恩师
您说这些歹徒究竟是些什么人呢
目前 至少有一点可以肯定
那就是
这些歹徒定然与方九诉状中
首告的扬州漕运衙门有关
而
恩师 您想到了什么
漕运衙门漕运衙门
衙役
衙役们身上穿的公服是什么样式
和平常所见的公人穿着均是一般
哦对了有一点儿不一样
那些公人身穿的公服
绣的是红丝边儿
那些衙役
恩师 您的意思是
曾泰呀你再辛苦一趟
马上赶到京兆府
请沈大人出差
查找各家官营的驿馆和客栈
看看有没有
来自扬州漕运衙门的官差
恩师 您是说
那些杀害纤户们的衙役是
快去吧
是
云姑你看
没错一定是他们
她跑不远 给我追
是
大天白日这么热闹的官道旁边
竟然有歹人杀人害命
我看定是为了图财
哎你们看这两人穿着打扮
好像是做生意的呀
不错 不错
嘿这年头儿在官道.上都敢杀人
闪开闪开
地保来了闪开
各位这是怎么回事
有谁看见了
是我发现的
当时两个死者就是这样躺在地上
这就要烦劳各位了
请随我到衙门里去做个见证
来来来帮忙
莱莉花香
不好了炸尸了
什么炸尸呀人根本没死
我说你们两个没死
废话死了还能站起来
没死就好没死就好
我说是谁把你们俩砸伤的
要不要报官呀
哎不用 不用
我们俩自已闹着玩儿
他拿石头砸我 我拿石头砸他
就这么着都受伤了
砸着玩儿我说你们两个
吃饱了撑的没事儿干了是吧
对不住 对不住
我们得走了
你们俩以后再干这种事
就把你们抓到衙门去
恩师
怎么样曾泰
有进展吗
恩师 我真是服了
一切均如恩师所料
刚刚京兆府的差役们遍查
全城官营的驿站和馆舍
果然发现
有六名扬州漕运使衙门的公差
现住在通阳驿站中
刚刚我们赶到驿站
这些人外出未归
可行李都在房中
他们现在正全力追杀方九父女
而今京兆尹沈大人已命属下捕快
严密监视驿站只待这些人回来
便即行抓捕学生赶回来向您禀告
这些恶贼是公门中的衙役
惯会抵赖推诿之术
因此光抓捕是不够的
一定要人证并获
否则很难撬开他们的嘴巴
恩师 您的意思是
一石二鸟打草惊蛇
扬州来京告状的纤户方九听着
狄仁杰大人现在京兆府中等你
要替你们伸冤报仇
听到鸣锣昭示速到京兆府中
老兄那面喊什么呢
好像是说
狄仁杰大人在府中等什么人
这不外面还喊着呢您出去听听
我听说这位狄大人可真是了不起
做大理寺卿的时候
年断积案一万余件没有一桩出错
后来做了宰相 连破幽州使团案
湖州蜜蜂案 无头将军案
崇州大军案蛇灵奇案
扬州来京告状的纤户方九听着
狄仁杰大人现在京兆府中等你
要替你们伸冤报仇
听到鸣锣昭示速到京兆府中
扬州来京告状的纤户方九听着
狄仁杰大人现在京兆府中等你
听见了吗
这就叫踏破铁鞋无觅处
得来全不费功夫 我们几个
马上赶到京兆府外的街道上埋伏
只要见方九一到 立刻下手
走
呦您回来了
废话 不回来还能上哪去呀
傻看着我干什么
还不把马车赶到后院去
是是
客官您是住店还是打尖
把马牵到后面去
好嗽
事情办得怎么样夫人呢
还夫人呢小的两人差点儿送了性命
你说什么
您看看您看看我这脑袋
你
这个女人可真是厉害
她识破了您的计策
把我二人诱到官道
用石头砸昏自己跑了
跑了跑哪去了
小的也不知道
应该是顺着官道下去了吧
你们两个废物
连这点儿小事儿都办不好
要你们有什么用
您就别骂我了
下去下去 赶快把伤口洗干净
等等 我告诉你
别再让水进到脑袋里
本来脑子就不够使
再进了水就更完蛋了
还不赶快去
是
客官找到您要找的人了吗
没找到
您看天色已晚您就在店中住下吧
我急于赶路不能宿在此处
那好歹您在这儿打个尖吃点东西
不吃了我要走了
客官您慢走
茉莉花香
伙计
我要打尖
好喃你看您坐在哪儿
这堂中也没有多余的座头儿
我看就和这位仁兄挤一挤吧
这位客官
这位兄台这堂里没有了座位
小弟能否与兄台合用这副座头
兄台请坐
伙计 给我切两斤牛肉
打一壶酒来
好您稍等啊
看兄台面如冠玉目若朗星
言谈举止温文尔雅
定是一位饱读诗书的仕中举子
兄台过誉僻野寒儒周游四方
何敢妄言饱读诗书
兄台真是太谦了
诗书礼道自孔孟沿传
支达旷野八荒
谁能说僻野之中就无大隐名士呢
大隐名士岂能如小弟这般
这可真是侮辱斯文
我二人一番繁文纲节
互以兄台称之 实为不便
何不道出姓名年齿以便叙谈
兄台所言极是
小弟宁无双今年二十有二
那我可要尊称你一声贤弟了
在下李元芳痴长十年
李兄小弟有礼
愚兄愧受
贤弟这是要到哪里去呀
扬州
可恰凑巧愚兄也要到扬州去
哦兄长也要到扬州
是啊 在扬州有些事情要办
贤弟愚兄有句话
不知当讲不当讲
自家兄弟兄长但讲无妨
自我兄弟见面后
便只见贤弟愁眉紧锁
难道是有什么为难之事吗
家兄在扬州出了事
而今生死未卜
小弟小弟
贤弟不必悲伤一切皆有天数
也许尊兄吉人天相能够逢凶化吉呢
借李兄吉言但愿能够如你所说
三位爷 要吃饭是吧
好热闹啊 是啊
我说 你们这连副座头也没有
这饭怎么吃呀
客官 我知道您三位是在店中住宿的
您看这样好不好您点好了菜
做好了之后我给您送到房间去
也只能如此了
我看也不用点菜了就由你来安排
只要够我们仁吃的就行了
好嘞您放心
你拉我干什么
你看
怎么了那两个人你认识
那个穿胡服的就是宁氏
是她
对就是那个穿胡服的
别瞎指
真的她真是
你喊什么喊怕人家听不见
猪脑子