本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
HPrL"L
W1际；I
TOTY:，··
HiV口"
1T51"INI
T明引，"
在那边的天王庙中
圣骑士 死亡之神已全部运到
共两百只就藏在地上的尸体内
其卡你们马上动手
将死亡之神取出烧掉尸身
我们要连夜赶往黑暗之山
圣骑士请放心马上办妥
大家动手吧
黑衣天王的祭日已过
为什么要把全村人都聚在一起
不知道啊是不是黑衣天王又有差遣
为什么要我们收拾行李啊
看这架势是要带我们到什么地方去
圣骑士到
草民叩见圣骑士
大家都起来吧
黑衣天王的子民们
最重要的时刻终于到来了
今天你们将在圣使的带领下
前往黑衣天王的圣殿
黑暗之山去参拜
啊 去黑暗之山
听说没有人到过那里
可不是嘛 我还听说
只要能够到达黑暗之山
想要什么都可以啊
是啊是啊什么时候才能去啊
黑暗之山是一切神力的源泉
你们说得很对 到达那里的人
不管希求什么都可以得到
更重要的是你们不仅能够见到
万众景仰的黑衣天王
还可以光荣地接受他
赋予你们的神圣使命
这是伟大的时刻
也是你们生命最光辉的历程
你们当虔心享受
愉快地为天王献出你们的一切
到那时 你们将不再是凡人
而是和我们一样
拥用非凡的神力和尊荣
为黑衣天王赴汤蹈火在所不辞
好黑衣使者
将村民分为五队到村口集合
我们立刻出发
是第一队跟我来
第二对跟我来走
第三对跟我来
第四队跟我来
走快点
姐妹们你们要加倍小心
不能有任何差错
是
过来
这是死亡之神的最后一批宿主
绝不能出现任何的闪失
你立刻到村中挨家挨户检查
看看还有没有漏网之鱼
是
检查完毕后命所有部下返回
到村口会合
是
好了姐妹们我们走
谁
我
你是谁
这你没必要知道
你只要知道
我为什么会在这里就够了
你为什么会在这里
因为我要你把衣服和面罩给我
真磨蹭
查个空村子居然用这么长的时间
他来了
你快点大队已经出发了
来了来了
李朗 你继续留守
我马上回去禀告大人
好
张环
大人
有什么动静
刚才王锴率领数十名黑袍武士
骑马出府 奔北门而去
他们动起来了
恩师 我们现在怎么办
张环
在
立刻集合钦差卫队
我们跟踪追击
是
曾泰
薇儿对王氏兄弟的情况非常熟悉
你马上到东跨院
请她与我们同行
是
老爷那我呢
你有更重要的任务
什么任务
啊 您的意思是说还有人要
不可说不可说
关闭城门
是
且慢
什么事
这位兄弟
我们有急事要出城
请行个方便吧
城门戌时关闭你们不知道吗
要出城为什么不早点
放肆竟敢对爵爷如此讲话
爵爷什么爵爷
这位是归义伯王爵爷
难道你不认识吗
王爵爷
我是归义伯王锴
有急事必须连夜出城
原来是王爵爷
小的无礼冒犯
请爵爷恕罪
罢了
打开城门是
从酉时起到现在
一个时辰之内
已放走了五拨 共四十人
看来王锴应该是最后一批了
曾泰在马上命令钦差卫队
在城门前集合
人不披甲 马摘銮铃
我们紧随其后
是
快快
娟姐
宿主都已经到了
王家堡村的村民们
立刻进入堡内
其他人等原路返回
是
你怎么还不走
怎么回事
他死了
什么他死了
走过去看看
这是怎么回事
是我杀了他
老戴是你在说话吗
是的
他不是老戴
你是谁
李元芳
杀了他
快走
大侠饶命 大侠饶命啊
记住 不要再做坏人
是
做好人为什么这么难
打开暗门立刻让村民分成四队
进入地厅
是
最动人的时刻马上就要到来了
你们现在看到的
就是通往黑暗之山的必由之路
你们的一切
将因为今晚而改变
你们将成为
具有非凡神力的黑衣天王的使者
好请大家随我进入隧道
天王您来了
他们来了吗
四位圣骑士已在楼上等候
只等天王降临
天王请
你们都来了
天王
怎么样一切都还顺利吗
照天王吩咐
解决廖文清之事已经安排妥当
此事至关重要
一旦廖文清开口说话
我们的处境就会非常被动
此事交由可靠的人去办
请天王放心
两日之内必有结果
天王今晚接震位圣骑士传书
死亡之神已运抵王家堡
太好了
传书中还说近日来
震位圣骑士率领手下部众
征调了凉州附近数百名农民
做为死亡之神的宿主
现在已赶到黑暗之山
只待死亡之神变体成功
便立刻准备部署最后的攻击
非常好
王氏兄弟和房哲那边呢
回天王
今夜 王氏兄弟与房哲率人出城
狄仁杰统领黜置使卫队尾随而去
算时间明天上午便会有结果
看来除廖文清外
一切都进行得非常顺利
天王 我想最后的攻击
很快就要到来了
狄仁杰号称断案如神
这一次在凉州
就要让他身败名裂
王锴等人的行走路线
似乎是向荒山古堡而去
这是洪家堡
这里便是荒山古堡
不错过了洪家堡村
再走三十多里便是荒山古堡了
我们现在已经过了洪家堡
前面除了古堡再也没有其他目标了
奇怪他们去古堡做什么
张环到现在还没有回来
目前并不能够肯定
他们的目的地就是荒山古堡
张环走了已经近一个时辰
恩师而今辰时将过
我们还要再继续等下去吗
要不要命令钦差卫队继续前进
不越是关键时刻
行事越要慎重
一旦我们贸然前进
惊动了王锴一行
那就会弄巧成拙了
我看还是再等等张环的消息吧
大人
张环
怎么样
回大人王错等人由此向北
走了大约三十多里
进入荒山古堡之内
果然去了荒山古堡
怪哉
恩师 我们现在怎么办
张环命令钦差卫队全速前进
务必于巳时之前向古堡发起攻击
是
大人
没有看到王氏兄弟和房哲的踪迹
张环你立刻带人随我进入地厅
是走
大人从这里可以进去
跟我来
快
大人这里面没有人啊
王氏兄弟和房哲呢
会不会逃跑了
不他们一定还在这里
这三人招集人手衡夜出城
赶奔古堡绝不只是来看一看的
我想他们定有深意
定有深意
恩师 您的意思是
车辙
快
恩师 这是条死路
而且这条小路也不能走车
难道这些人会飞不成
死谷 车辙
车辙怎么会无缘无故地消失
他们又为什么
要将那些大车赶入死路
这里面究竟有什么玄机呢
曾泰
他们一定是从这里将饷银运走的
原来是这样
恩师您想到了什么
现在还不可说啊
曾泰还记得上次
我们率军清剿古堡
这扇暗门是如何打开的吗
记得
我们现在把它打开
地面
啊这是怎么回事
恩师这这是怎么回事
大人我在古堡中住了这么长时间
从不知道地厅的地面可以打开
张环在
命众军做好准备是
重军做好战斗准备是
擒拿逆贼夺回饷银是
张环 李朗 擒贼先擒王
活捉王氏兄弟和房哲
明白
大人我去帮忙
要小心啊
料也无妨
大哥房兄
快跟我来 快走
追走
起来走老实点
跪下
堂堂男儿宁可站着死也不跪着生
他要自杀
是中毒而亡
毒药就在他的嘴里
毒药
好厉害的黑衣社呀
曾泰命卫士们
将所以大车上的箱子都打开
把箱子打开
是
恩师所有的饷银
一两不少全在这里了
恩师呀您真是神了
您怎么会想到饷银就在古堡之中
又是怎么想到这地厅下面还有一层
曾泰啊 你还记得
我们之所以要敲山震虎
惊动王氏兄弟和房哲的真正原因吗
王蔷负责饷银的转运
因此他定然知道饷银的下落
如果这个推断成立
那么
王蔷就绝不会将这五百万两银子
置之不理
定然会前去查看
或者要用这饷银来做什么
秘密的勾当
到那时 我们的机会就来了
这才是顺藤摸瓜的真意
只要跟踪王氏兄弟或者房哲
定能找到饷银的下落
大人原来您早就想好了
我刚刚说过不可打草惊蛇
但是敲山震虎却是必要的
当夜的这番谈论你还记得吧
我明白了所谓敲山震虎
就是要令他们感觉到危险
自己先动起来
正是
王蔷负责饷银的安排和隐藏
一旦他感觉到自己的身份暴露
危险就在眼前
那么他的第一反应
就是要将饷银转往
一个更安全的地方
之后自己再藏匿起来
我所说的敲山震虎就是这个意思
那您又是怎么想到
饷银就在古堡之中的呢
曾泰呀我不是神仙
不可能在事情毫无端倪的时候
就预先察知
在王氏兄弟率队出城之时
我不过是隐隐地感觉到
他们有可能要前去饷银藏匿之处
但却没有想到
他们竟然会来到古堡之中
当得知他们来到古堡时
我曾一度产生了疑惑
他们此次出城究竟是冲着饷银去的
还是另有目的
然而 就是在刚刚
查找王氏兄弟和房哲的下落之时
我猛然想到了
我们曾经经历过的一些事情
什么事情
还记得
我二人率军清剿古堡的那个夜晚吗
当然记得
当时 我们发现了消息室
打开通往死亡之谷的大隧道
在隧道的地面上
发现了很多的车辙
于是我们沿车辙追赶
在第二天清晨来到了死亡之谷
就在这时
地面上的车辙消失了
一切的痕迹都消失了
不错
当时我感到非常困惑
这些人为什么要将这些大车
推到隧道之中
却又没有通过死亡之谷的暗门
进入黑暗之山
通过那晚和薇儿的一番谈话
我更觉得此事非常蹊跷
大人
就目前我们掌握的情况可以肯定
王蔷已经将饷银运到
黑暗之山中隐藏起来
饷银并没有运到黑暗之山
哦大人您是怎么知道的
车辙
你刚刚说要进入黑暗之山
就必须首先通过死亡之谷是吗
正是
今晨我和曾泰率军
对死亡之谷进行了彻底地搜索
并没有发现装载饷银的大车
留下的任何车辙印迹
由此可以断定
银车并没有进入死亡之谷
这可就奇怪了
既然他们不想将饷银藏到黑暗之山
却为何要将银车赶入暗道
那条暗道当中并无岔路
只能通向死亡之谷
如此做法有何用意呢
此事确实是非常蹊跷
这番谈话使我隐隐地感到
我们在古堡地厅中
肯定是忽略了什么
那么恩师
我们究竟忽略了什么呢
车辙
车辙又是车辙