本字幕由格格字幕组制作
欢迎访问 http://bbs.indigo6a.top 了解更多
房将军
快趴下
大家不要乱暂避风沙快趴下
房将军将军怎么样
你没事吧
没事
传令众军保护好水袋
快去
你们看西北方向
便是甘凉大漠之中地动引发了暴风
看来房将军
和解运大军的处境不妙啊
是啊 大漠中刮起了旋风
这里的人有句俚谚
旋风行无路寻
刺史大人这是什么意思
意思就是只要大漠中刮起旋风
沙丘就会随时移动
将原有的路径覆盖
行路的商旅们便无路可寻
啊大人那大军岂不是要迷路吗
李大人
在
你即刻前往城防营
调二百府兵由这位斥候率领
只待地动停止便立刻进入大谟
一来迎接房将军及解运大军
二来将通关路径重新标清
是卑职马上去办
走
是
弟兄们风暴过去了
起来吧弟兄们风暴过去了
起来吧
弟兄们风暴过去了
将军将军将军
您没事吧
没事文清你怎么了
将军官道没有了
这是怎么回事官道呢
难道难道是让黄沙盖住了
命各队检视伤亡情况
将大军的饮水储备向我禀报
取罗盘和地图来
是
我们现在在暴沙梁
把罗盘给我
应该是这个方向
将军大漠之中没有标识物
光靠地图和罗盘是靠不住的
万一偏离那
事到如今也没有别的办法
只能走一步说一步了
将军已检视过众军
死十二人重伤四十八人
轻伤一百六十人
重伤车载将尸体装上大车
轻伤随行
是
将军
刚刚统计了各队储备饮水的状况
怎么样
储备在大车之上的桶装水
已全部损失
而今只剩下众军随身携带的饮水
还有多少
全军加在一起
整袋水只剩下四十袋
什么只剩四十袋
正是只剩四十袋
其余的不是被风沙打破皮袋
水漏掉一半
就是水袋落地混乱中被驼蹄踩破
去吧去吧去吧
将军形势有些不妙啊
你立刻传令
第一将所有饮水收到中军
统一配给
第二命众军抛弃重铠
只带兵器轻装前进
是
大人
怎么样大军有消息吗
两个时辰前
斥候率二百府兵进入大漠
大约每半个时辰便派人送信出来
至今他们已深入大漠三十里
尚未遇到解运大军
不应该啊自进大漠到凉州
总共一百多里
难道 大军真的迷路了
怎么了怎么了
拿水来快
将军
扶他躺下
命众军原地歇息
大家原地歇息
这是什么地方
按地图和罗盘所示
这条路应该是通往凉州的
我们离开大军已有几个时辰了吧
是呀
将大军留在大漠之中
我这心里有些不安呀
没有饮水大军在沙漠中无法行走
况且咱们出来寻路找水也是迫不得已
饷银有铁甲军护卫
应该不会有事
临行前我下令如果咱们回不去
便命中军杀驼饮血等候救援
怪不得您下令徒步前去寻路
原来是为了这个
是呀
将军你看
是黑衣天王
什么黑衣天王
黑衣天王是什么
当地老百姓传说
附近有个黑暗之山
山里住着黑衣天王
他们掌管大漠中的一切
从风云变幻到行路商旅生死安危
难道难道让咱们给碰上了
准备应战
将军如果真的是黑衣天王
抵抗也是没有用的
不如静观其动
将军水
黑衣天王是来救我们的
弟兄们快去喝水
想不到我们身陷绝境
竞峰回路转 蒙神祇搭救
真可说得上是天道浩然神迹昭彰啊
是啊
走我们过去
来了走
刺史大人
怎么是你们
大军没有接到
回刺史大人
小的率人一边重标官道
一边寻找大军下落
可深入大漠近八十里
竞连大军的影子都没有见到
可真是奇哉怪也
大军大军似乎失踪了
不要妄加推断
大人现在怎么办
调集全体城防营军士
带齐饮水和干粮
随本州进入大漠迎接解运大军
可大人如今天色已晚
沙漠中气侯变幻莫测
一旦遭遇暴风
那那可是大事不妙啊
不如明天清晨再行
一旦大军和饷银出了问题
那可是关乎着边河数十万将士的宁定
关乎着社稷安危
这个过失我们是担当不起的
大人说的是大人说的是啊
而今地动刚过民心不稳
城中的事务就交给你了
务须小心在意
请大人放心
但愿天佑大军
大人
这有一座古堡真是天无绝人之路呀
是啊
如此孤子的城堡位于深山之中
不知道是否有人居住
那也总强过披星宿月呀
那倒是
大家快一点到前面的古堡投宿
堡中有人吗
什么人
行路之人特来投宿
是行路人
正是
你们等着 我通禀主人
有劳了
怪哉
如此的深山古堡还真的有人居住
大人看这堡子的样式形貌
不像是中土建筑
倒像是西洋的风格
该是建于南北乱世之时
颇有些年代了
客人请进 主人在大厅等候
多谢尊驾有劳了
大人请
请
请请进
大人来人了
烂柯终年无人行意外今日远客迎
莫道深山无知己贵人临堡夜风停
夙山留凤凤自停贱客远游似浮萍
忽闻一阵香风过 吹来贵主好门庭
小子王蔷携内子薇恭迎尊客
贱客并州怀英道过深山
蒙贤主人见留实堪嘉幸
尊客稍候
你看这画
这幅悬画乃是家先祖的肖像
王兄先祖之肖像颇为新奇
哦
单就颜料之使用
便与中原各家画派均大不相同
更不要说画技笔法了
这几幅悬画
画法简重凝练不重写意
似张僧鹞吴道子之工笔
却比之更重人物的肤色和肌理
真可以说是栩栩如生啊
尊客真法眼也
这几幅画是昔家高祖时
外来的几位西洋修士画的
哦原来如此
难怪难怪啊
深山之中人行稀少
今幸有远客到来蔷不亦乐乎
承贤主人以南朝古礼款款相待
怀英感激之至
难得尊客竞能还以古礼
实在令王蔷刮目
仅凭尊客这番识见
恐怕非寻常之人吧
曾以进士入小官
而今罢闲不提也罢
原来是公祖之身失敬了
王兄过誉了
如贱客所料不错
以王兄的衣着谈吐清文雅礼
再见这苍山古堡之势
王兄家世必定是南朝士族之贵吧
尊客真是好眼力说得一点不错
家世本为南朝王姓之族
丧乱之后 为避战祸
家祖率全族迁于北地深山之中
如此已有几世了
原来如此
尊客客房已备好
我引诸位到客房
有劳了
请
大人这是怎么回事
这是怎么了
你们在做什么
为什么不继续前进
房哲将军呢
说话啊
他死了
这是怎么回事
这究竟是怎么回事
你叫什么名字
你们将军在哪
大人问你呢
住手
他们身中邪祟
只要停下就会立刻死去
所以千万不要触碰跳舞的军士
大家分散开来
去找找房哲将军
是
快
那有个人
房将军
他他就是房哲将军
正是房将军房将军
刺史大人房将军还活着
快取水来
大人
怎么样
二队报告
在几十里外的大漠发现了大军
哦
可大军已经全部死亡
什么饷银找到没有
没有找到饷银
完了
诸位请
大家共饮此杯来
尊客是到凉州吗
正是
百年以前此道为甘州通往凉州的官道
然而今此道已废弃数十载
尊客怎么会走到这里来呢
只因日前错投路径
来至一小山村名曰王家堡
怎么尊客到过王家堡
正是
怎么王兄有何不妥吗
那倒没有只是王家堡
乃当地黑衣天王的出身之地
据说常有神异之事发生
不知尊客是否遇到了
什么不同寻常的事情
别的倒是没有
只是在村中借宿之时
当地老乡言道
这两日是黑衣天王的祭日
因此不敢留客
有一件事还想在兄台面前请教
怀兄请讲
这位黑衣天王究竞是何出处
何以附近百姓对其笃信至斯啊
这个
啊既然王兄不愿提及
怀某不敢勉强
怀兄多虑了
小弟只是不知从何说起
便以实相告又有何妨
也罢
怀兄有所不知
这位黑衣天王非常灵应
可以说是本地百姓的护法尊神
怀兄刚刚说到
附近百姓对这位黑衣天王非常笃信
您说得还不完全
不仅仅是附近的百姓
应该说是整个甘凉地区
对这位黑衣天王都非常笃信
是这样
怎么说呢
这位黑衣天王是小弟华宗
也姓王氏名曰铣
南北乱世末期
有一批妖魔自西方而来
这些人肋生双翅
身披铠甲食人肉饮热血
这些恶魔不但杀人取血
还贪图钱财宝货
在甘凉一带无恶不作
百姓们对其恨之入骨
却又无可奈何
而黑衣天王王铣生于王家堡
就是怀兄日前经过之处
怎么黑衣天王生于王家堡
是啊他自幼习武勇气过人
听闻此事以后
便集合了本村的青壮年
带齐武器深入大漠
去寻找这些妖魔
与之会战于黄沙之野
最终将妖魔除去
而他和手下之人也力战而亡
因王铣生前喜着黑衣
当地百姓为纪念他
便将他称为黑衣天王
建庙供奉香火
并将其生辰九月二十五日定为祭日
代代相传沿袭至今
原来是这样
据当地人传说
黑衣天王精魂不散
居住于凉州的黑暗之山中
怎么真的有黑暗之山这个地方吗
这也只是当地百姓的传说
从没有人到过
据说黑暗之山
隐匿于这座大山的深处
终日云深雾绕
黑暗之山就在这座山中
怀兄却是当真
这不过是俗人的传说耳
啊是呀是呀
王兄请继续讲吧
据当地人讲
由黑暗之山可以直接进入天宫
因此也被称为黑天门
在那里聚集着黑衣神祇
掌管甘凉道和大漠中的一切
并且掌握着巨大的财富
到达那里的人不仅可以飞黄腾达
还可以成仙得道
因此有很多人前去寻找黑暗之山
找到了吗
可惜没有一个人活着回来
是这样
听说这位黑衣天王非常灵应
几乎是有求必应
但也非常严厉
对敢于违背他旨意的人处罚异常严酷
因此百姓们对其很是惧怕
怀兄似乎对这位黑衣天王颇感兴味
只是好奇耳
怀兄请诸位请请
来来
怀兄俗事相缠去去便来
王兄请
薇儿替为夫待客
告辞了告辞了
请
怎么样
东西已经地下网道运抵地厅
走
弟兄们货物已经安全送到
你们是大功臣
黑衣天王有令重赏你们
拿到赏银以后你们就可以回家了
谢黑衣圣使
为黑衣天王赴汤蹈火在所不辞
好
大家不要随便走动在原地等待
赏银马上就到
走
怎么样
一切顺利
太好了
那些赶车的脚夫怎么处置
这还用问老规矩
都杀了
黑衣天王临行前指令
凡是参与此次大漠行动的人
一律处死绝不能令消息外露
是我马上去办
你们听这是什么声音
你们看
二哥
你你们好狠
都办妥了
这批货不能停留
你马上去安排一下
要立刻将货运走
等等
你们还要做一件事
天王您回来了
发现黑暗之山秘密的小丫环
梅香已经死了
然而她身上的一件东西
却落入了几个陌生人手中
什么东西
这件东西是什么并不重要
重要的是
那几个陌生人必须要死
那些人现在何处
就在古堡之中
什么在这里
正是
是那几个借宿的客人
不错
他们破了王家堡神庙中的机关
救了梅香
该死该死
大人
元芳啊
两日来我们沿途所遇之事
真可以说是蹊跷之极呀
从夜宿王家堡
救下那个神秘的小姑娘开始
怪事便接踵而来
黑衣天王庙中那场突如其来的袭击
悬浮在半空中的人头像
那些自始至终也没有出现过的
神秘追杀者
还有就是小姑娘临终之前说出的
那几句似乎毫无关联的句子
一桩桩一件件
都令人感到诡异莫测
而今日
我们又来到了这座
隐匿于荒山之中的奇怪的古堡
奇怪的古堡
走
元芳啊
常言讲得好城以道而兴
那就是说一座城池的兴亡
其道路交通起着决定性的作用
而今日 我们来到的这座古堡
却建在已经废弃了几十年的官道之上
这不奇怪吗
据王蔷讲
这是其高祖在南北乱世之时
为避战祸而修建的
当时这里正是通往甘凉的官道所在
那么而今距南北之乱已百年有余
天下宁定民生安乐
他们为什么还要住在这荒僻之地呢
也许是恋土难移
他们不愿离开祖居之地吧
我看不然南北乱世以来
固守祖居的士族不乏先例
徽州以北深山中的杜堡
便是南朝大士族杜氏
因避战乱迁居于彼
子孙开山造田豢养租户
近百年来杜堡四周良田百顷
租户逾千
太宗皇帝感杜氏兴业之诚
下旨褒奖
并赐其屯垦之田为永业田
杜氏由此安身立命固守祖业
然以王蔷如此庞大的家世来说
旷居荒山却一不经山二不屯垦
古堡周围竞没有一块农田
试问他们靠什么来生活呢
也许他们日常所需物资
是从凉州运来
既然不想在此兴家立业
那么举家迁转凉州便了
又有什么必要苦守深山古堡呢
有道理
此其怪一也
还有这深山之中
盗贼响马出没
要在此长期安居
设家甲守堡那是必要的
然而 我们看到了
堡内只有王蔷夫妇和几名佣仆
那么一旦有强人袭击
他们靠什么来抵御呢
不错这一点我也想到了
依王蔷所说自其高祖始
世居于此至少也有近百年了
若无守御之法
如此赢弱之处恐怕早已被强人袭占了
进去吧
所以我才说这座古堡甚是怪异
大人您的意思是
我并没有什么意思
只是将这几天发生的事情
连贯起来想了一遍
似乎冥冥之中有一条纽带
将我们这几日所遇到的事情
暗暗地连结在一起
哦这是什么意思
你还记得
今日在酒席之上
王蔷听到我们曾经
到过王家堡时的表情吗
尊客是到凉州吗
正是
百年以前此道为甘州通往凉州的官道
然而今此道已废弃数十载
尊客怎么会走到这里来呢
只因日前错投路径
来至一小山村名曰王家堡
怎么尊客到过王家堡
正是
当时他虽然极力地遮掩
但那种吃惊的感觉
却仍然令我感受非常的强烈
不错
还有 今日王蔷那身穿戴
令我一下子想起了王家堡
黑衣天王庙中黑衣天王的塑像
这两者之间有一种说不出的相似
联想起王家堡的那个夜晚
我隐隐地感觉到
死去的小姑娘 王蔷
还有这座荒山古堡
和所谓的黑衣天王
这几者之间似乎有着千丝万缕的联系
什么
然而目前这只是我的直觉
并没有任何佐证
说得好听一些也只能算是推断
要想弄清这一点
我们就必须从小姑娘的死入手
当时我们在天王庙中
身陷危境 苦战脱身
可以说无暇细思
然而在离开王家堡之后
我一路之上细细付度
认为这当中有着几点疑问
哦什么疑问
第一追杀者究竞是什么人
为什么要不顾一切地
追杀这样一个柔弱女子以致于
竞然不惜动用天王庙中的机关埋伏
然而在我们将机关破解之后
他们却又并不现身
继续对我们施以杀手
以期达到杀死小姑娘的目的
却任由我们将人带走
这前后行事岂不是非常矛盾
不错这一点卑职至今也想不明白
而今事件刚刚开端头绪皆无
因此我们只是先提出问题